...
Debout Captain Web.
Standing Captain Web.
Oh, quoi ?
Oh, what?
Tu es dans le métaverse.
You're in the metaverse.
Oh.
Suis le Crypto Rabbit.
Follow the Crypto Rabbit.
Hein ?
Right?
Toc, toc.
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Oh! Is that the Amazon package?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
No, it's Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Oh, yes.
Si tu veux découvrir le multiverse,
If you want to discover the multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
You have to choose between cheeseball and Hawaiian.
Hein ?
Right?
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Choose the cheeseball and everything goes on.
Tu feras de beaux rêves.
You're gonna have some nice dreams.
Oh.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Choose Hawaiian and stay in Wonderland.
Et on descend avec Crypto Rabbit au fond de la cave.
And we go down with Crypto Rabbit down the cellar.
Oh, mon câble.
Oh, my cable.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Don't forget, I only offer you the truth.
Faut foutre ta vérité.
You gotta screw up.
Je voulais juste des kick and chicken.
I just wanted kick and chicken.
Malala.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Connected to the metaverse, new border of e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
This is a new universe, all in VR and binary.
Avec plein d'gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
With a lot of really poisonous people and a lot of big perverts.
À côté d'une fin sacrée, en l'eau folie 3D
Next to a sacred end, in 3D madness water
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités
Attacked by NFTs, drowned under advertisements
En chute-dip sur le baird market, t'as perdu toutes tes pépètes
When you fell down on the faird market, you lost all your pepets.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire
In the distance you see a light, maybe this famous sanctuary
Pas d'chance une centrale nucléaire, ou bien les chiottes dans l'enfer
No chance of a nuclear power plant, or the toilets in hell
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti chercher la vérité, tu es tombé sur l'ADC
Go find the truth, you ran into the CDA
À la sortie du marketplace, une hiap te donne une adresse
At the exit of the marketplace, a hiap gives you an address
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas
On the data mountain, the truth awaits you there
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais
Once you get to the top, it's not exactly what you were hoping for.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadés
CDA chips again, but this time they're locked in
En plus du son y'a l'odorat, t'avais pas vraiment besoin de ça
Besides the sound there's smell, you didn't really need that.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal
You took a right from Paypal, even in RV it hurts a lot.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi
Now you don't have a choice, the truth is yours.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une nouvelle
Here as in the real world, life looks like a new
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti chercher la vérité, tu es tombé sur l'ADC
Go find the truth, you ran into the CDA
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti chercher la vérité, tu es tombé sur l'ADC
Go find the truth, you ran into the CDA
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse
You fell into the metaverse, digitized by the multiverse
Parti chercher la vérité, tu es tombé sur l'ADC
Go find the truth, you ran into the CDA
Parti chercher la vérité, tu es tombé dans le métaverse
You went to find the truth, you fell into the metaverse.
Finalement j'ai réfléchi, je prends les deux
Finally I've been thinking, I'm taking both
Et bienvenue dans cet épisode numéro 382 de l'apéro du capitaine
And welcome to this episode 382 of Captain's Apéro
C'est tout ?
That's it?
Ce soir, et oui c'est tout
Tonight, and yes, that's all.
Et ce soir nous sommes le lundi 9 octobre 2023
And tonight is Monday, October 9, 2023
Bien entendu, nous avons un programme de merde pour vous ce soir
Of course, we have a shit program for you tonight.
Puisque...
Since...
Détrompe-toi capitaine Web, on a un programme dense et subtil
Deceit yourself, Captain Web, we have a dense and subtle program.
Vraiment alors ton père
Really then your father
Tout d'abord on va commencer ensemble par les news high tech
First of all we'll start together with the high tech news
Qui est la rapide, il est en tour de la table si tu veux
Who's the quick one, he's in turn if you want
Épilat défini dans 5 minutes ça
Epilat set in 5 minutes that
C'est incroyable
It's amazing.
Et après ça va s'en suivre une rubrique exceptionnelle de la part de Dr Manox
And then it's gonna follow an exceptional column from Dr. Manox.
Il paraît qu'il y a des bons conseils ce soir
I hear there's some good advice tonight.
Alors oui, des bons conseils et des conseils qui ont été compliqués
So yes, good advice and advice that has been complicated
Vous saurez pourquoi
You will know why
Les bons conseils de Dr Manox pour démarrer cette 15ème saison
Good advice from Dr. Manox to start this 15th season
Voilà, formidable
That's great.
Et ensuite nous continuerons et nous terminerons par...
And then we will continue and end with...
Alors, ce soir...
So tonight...
C'est vrai
That's right.
C'est fromage et dessert
It's cheese and dessert.
Fromage et dessert
Cheese and dessert
Il y a déjà une histoire de ton père
There's already a story about your father.
Oh putain, t'es sûr ?
Oh fucking, you sure?
C'est moi qui décide
I decide.
Et après, il y a un dossier de l'ordre de ton père
And then there's a file of your father's order.
Oh là bas
Oh, there.
C'est pas vrai ?
Right?
Si !
Yes!
Oh putain, il s'est passé
Oh fucking, it happened.
Il a mis longtemps à le préparer
It took him a long time to prepare him.
Ah ouais, c'était rapide
Oh yeah, it was fast.
Et toi, Captain, il paraît que tu as aussi un dossier
And you, Captain, I hear you also have a file.
Quoi ?
What?
Non, alors je n'ai pas de dossier
No, so I don't have a file.
Non, ce soir, je vais vous faire des petites news takes
No, tonight, I'm gonna make you some little newstakes.
Alors ça va être...
So it's gonna be...
Oh merde
Oh, shit.
Mais tu m'as dit tout à l'heure, j'ai un nouveau truc
But you told me earlier, I got a new thing.
J'ai un nouveau concept
I have a new concept.
Ah c'est quoi ?
What is it?
Ce nouveau concept, c'est une nouvelle rubrique
This new concept is a new section
C'est quoi ?
What is it?
Je ne sais pas encore
I don't know yet
Vous le saurez vous-même
You'll know for yourself.
Et moi-même, je le saurai quand je l'aurai lancé
And I myself will know when I throw it
Voilà
Here.
Tout à l'heure
Earlier
Mais tu la lances tout à l'heure ?
But you're throwing it earlier?
Je la lance tout à l'heure
I'll throw it in a minute.
On l'appellera la rubrique mystère
We'll call it mystery.
La rubrique mystère
The mystery section
C'est incroyable
It's amazing.
Et après, la rubrique mystère
And then the mystery section
La rubrique, j'apparais même ça
The column, I even showed up
La rubrique improvisée
The improvised section
Improvisée
Improvised
Oh, mais c'est un peu ce qu'on fait
Oh, but that's kind of what we do.
Comme toute ta rubrique
Like your entire column
Oui
Yes
Un peu
A little
On ne va pas se le cacher
We're not gonna hide it.
Et après, Vakos
And then, Vakos
Eh bien, écoute
Well, listen.
Je ne te ferai pas de What's Up ce soir
I'm not gonna do what's up tonight.
Quoi ?
What?
Un dossier spécial
Special folder
Je vous en ai parlé tout à l'heure
I told you about it earlier.
Non !
No!
Non, non
No, no.
J'ai fait un dossier
I made a file.
Il a fait son dossier
He made his file.
J'ai fait mon dossier
I made my file.
Il a fait son dossier
He made his file.
J'ai fait mon dossier
I made my file.
Il a fait son dossier
He made his file.
En fonction de ton dossier
Depending on your folder
Parce qu'on a tous vu que ton dossier était fait
Because we all saw that your file was done.
D'ailleurs par quelqu'un d'autre que toi
By someone other than you
C'est faux
That's not true.
Pour être concret
To be concrete
C'est faux
That's not true.
En fonction de la qualité de ton dossier
Depending on the quality of your folder
Je verrais si je fais un What's Up ou mon dossier
I'll see if I do a What's Up or my file.
D'accord
Okay.
Non
No
Mon dieu
My God.
T'es rassuré
You're reassured.
Ouais, ça va être top
Yeah, it's gonna be great.
Ça va être top
It's gonna be great.
Regarde la caméra, bordel
Look at the fucking camera.
Vous faites chier en même temps
You shit at the same time
Parce qu'avec une seule caméra
Because with one camera
On est où là ?
Where are we?
Non, d'accord
No, okay.
On est quatre
There are four of us.
Il est venu en sortir son truc
He came out of his thing.
Mais oui, mais est-ce qu'on est quatre
But yes, but are we four?
On est quatre
There are four of us.
Ok, Laure Tompère
Okay, Laure Tomper
Est-ce une personne extrêmement discrète
Is he an extremely discreet person?
Et qui a besoin de sauver les apparences
And who needs to save appearances
Je peux le comprendre
I can understand it.
Mais vous deux
But you two
Pourquoi est-ce que vous ne voulez pas être filmés, bordel ?
Why the fuck don't you want to be filmed?
Non, parce que moi, comme j'attends beaucoup des personnages
No, because I, as I expect many characters
Je ne peux pas qu'on pense que c'est moi
I can't think it's me.
C'est pour ça
That's why.
C'est vraiment une excuse à deux balles
It's really a two-ball excuse.
Personne ne sait que c'est toi
Nobody knows it's you.
Non, voilà
No, that's it.
C'est ça
Right.
Ah, est-ce qu'on a des cadeaux
Ah, do we have presents?
Qu'il y a tellement
That there's so much
Alors, on va parler de choc
So, let's talk about shock.
On va parler de choc
Let's talk about shock.
Voilà
Here.
Plus choc
More shock
Alors, oui, des cadeaux, bien sûr
So, yes, gifts, of course.
Ah, des cadeaux ?
Ah, presents?
Bien sûr
Of course.
Nous avons des petits cadeaux
We have small gifts
Alors
Then
Ils sont les cadeaux
They are the gifts
Nous avons une lettre
We have a letter
Nous avons su un paquet
We knew a package
Sache, toi, l'ami
You know, friend.
Sache
Sache King Boromir
Je te parle à toi
I'm talking to you.
Toi qui a envoyé un paquet
You who sent a package
King Boromir ?
King Boromir?
Je ne sais pas si tu as fait exprès
I don't know if you did it on purpose.
Mais sache que ce paquet
But know this package
Que tu nous envoyais
That you sent us
Faisait exactement
Did exactly
Pile poil
Hair pile
La taille de ma boîte à lettres
The size of my mailbox
Et qu'évidemment
And that obviously
Le connard de facteur
The fucking mailman.
Qui a déposé le paquet
Who filed the package
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Un paquet ?
A package?
Il a ouvert, si tu veux
He opened, if you want.
La totalité des boîtes
All boxes
Si tu sais que tu as
If you know you have
Un pass
A pass
Voilà, un pass pour ouvrir
There, a pass to open
La totalité
All
Pour mettre les gros paquets
To put large packages
D'accord ?
Okay?
D'accord
Okay.
Il a mis le paquet
He put the package
Pile poil dans ma boîte à lettres
Hairy pile in my mailbox
Ce qui fait que
This makes
Je ne pouvais plus ouvrir ma boîte
I couldn't open my box anymore.
Parce que le loquet
Because the lock
Si tu veux
If you want
Il était bloqué à mort
He was stuck to death.
Par ce putain de paquet
By the fucking package
J'ai été obligé d'aller à la poste
I had to go to the post office.
Pour leur dire
To tell them
J'ai un problème
I got a problem.
Venez me débloquer
Come and unlock me.
M'ouvrir ma boîte
Open my box
Ton paquet
Your package
Et tu l'as ouvert
And you opened it
Et bien le mec de la poste est venu
Well, the postman came in.
Il m'a ouvert ma boîte
He opened my box.
Pour me débloquer
To unlock me
Le mec de la poste
The postman
Alors qu'est-ce qu'il y avait dedans ?
So what was in it?
Qu'est-ce qu'il y avait dedans ?
What was in it?
Déjà il y avait un message
Already there was a message
Que je vais vous lire tout de suite
That I'll read you right away
Une offrande pour la bande
An offering for the band
Dans cette énième saison
In this umpteenth season
Faites-nous perdre la raison
Make us lose our senses
Bon vent à cet équipage
Good wind to this crew
De Hardy Moussaillon
From Hardy Moussaillon
Dans le baie du Lul
In Lul Bay
Quel carnage
What a carnage
Pourvu qu'il arrive à destination
Hope he gets to his destination
Et longue vie à l'apéro
And long life at the hour
C'est très beau
It's beautiful.
C'est chouette
That's nice.
Merci à toi King Bormir
Thank you King Bormir
Pour ce petit poème
For this little poem
Et ce gros paquet
And that big package
Puisqu'effectivement
Since indeed
Hop
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
Et je sais que vous aviez demandé
And I know you asked
Depuis longtemps
For a long time
Il y a de la bébine dedans ?
Is there anything in it?
Depuis longtemps des chocobons
For a long time there's been a lot of shock
Vous l'avez réclamé
You asked for it.
Des chocos
Shocks
Et heureusement
And fortunately
Mais il est ouvert
But it's open
Mais il n'y a plus rien dedans
But there's nothing in it anymore.
Le paquet de chocobons
The package of chocobons
Mais c'est une blague
But it's a joke.
Il y a un concombre dedans
There's a cucumber in it.
C'est même une courgette
It's even a zucchini.
Je ne sais pas
I don't know.
Ce légume
This vegetable
Je ne sais pas identifier les légumes
I can't identify vegetables
Est-ce un concombre ?
Is it a cucumber?
Est-ce une courgette ?
Is that a zucchini?
C'est une courgette posteuse
It's a post office zucchini.
Mais en tout cas
But in any case
Il a une forme idéale
It has an ideal shape
Pour se la mettre dans le fion
To get her into trouble
L'orthempère
The orthempre
Merci à toi King Bormir
Thank you King Bormir
Pour ce cadeau
For this gift
C'est un très beau cadeau
It's a beautiful gift.
Je veux dire
I mean,
Non mais j'ai une question
No, but I have a question.
Est-ce que tu as mangé
Did you eat?
Tous les chocobons
All the chocobons
Et tu as mis ça à la place
And you put it in place
Parce que c'était déjà dedans
Because it was already inside
Alors je vais répondre
Then I'll answer
De façon cryptique
Cryptically
Je vais te dire
I'll tell you what.
Le concombre
Cucumber
Enfin cette chose
Finally this thing
Était dans le paquet
Was in the package
Mais pas dans le paquet de chocobons
But not in the pack of chocobons
Ça restera un mystère
It will remain a mystery.
Personne ne le saura jamais
No one will ever know.
En tout cas
In any case
La réalité est qu'aujourd'hui
The reality is that today
Nous avons donc
So we have
Ce paquet de chocobons
This pack of chocobons
Et on m'a dit
And I was told
Que le paquet de chocobons
That the pack of chocobons
Était dans le catéloi
Was in the cateloi
Alors attends
So wait
J'aimerais poser la question
I would like to ask the question.
Tant que c'est pas ça
As long as it's not that
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Célesto Moldave
Celesto Moldave
Nous répond
Answer us
Concombre sur vin
Cucumber on wine
Concombre ?
Cucumber?
Ça ressemble à concombre
It looks like cucumber.
Courgette ?
Courgette?
Quelqu'un d'autre dit courgette
Someone else says zucchini
Salut Célesto
Hello Celesto
Non je pense que c'est un concombre
No, I think it's cucumber.
C'est pour la chef de l'ordre ton père
It's your father's chief of command.
On le dit
We say so.
Bon on va passer aux choses qu'au couvre
All right, we're going to move on to the things on the cover.
Bref
Brief
Le mystère demeura
The mystery remained
Concernant cet objet
Concerning this object
Faut le goûter quoi
What to taste?
Pour identifier les légumes
To identify vegetables
Je suis clairement pas le meilleur
I'm definitely not the best.
Tiens
Here.
Goûte-le
Try it.
Et dis-moi ce que c'est
And tell me what it is.
Il nous a aussi envoyé
He also sent us
Dans ce petit paquet
In this small package
Une magnifique bouteille de bière
A beautiful bottle of beer
C'est une courgette
It's a zucchini.
C'est une belle bouteille de bière
It's a nice bottle of beer.
Non non la lance pas
No no lance not
La lance pas
No spear
Ta banade
Your banade
Tiens
Here.
C'est pas un concombre ça
It's not a cucumber.
C'est une courgette ça
It's a zucchini.
Il y a des tic tacs
There are ticks
Mais je crois que les tic tacs
But I think the ticks are
C'était l'autre cadeau
It was the other gift.
D'ailleurs je tiens à dire
Besides, I want to say
Que Coaco ça récupérait
That Coaco was getting it.
Sa petite bouteille de Jacques Dagnard
His little bottle of Jacques Dagnard
Non je sais pas
No I don't know.
Tu la mette à la main
You put her in your hand.
Écoutez le bruit de la courgette
Listen to the noise of the zucchini
C'est pour ton père
It's for your father.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Je t'habiffe là
I dress you right there.
Ça c'est ce qui je pense
That's what I think.
Sert à emballer le
Used to pack on
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Je vais faire toutes les missions
I'll do all the missions.
Comme ça
Like this
Je vais en penser
I'll think about it.
On me voit encore
They still see me.
Tu devrais te le mettre sur la tête
You should put it on your head.
Tu peux pas faire ça
You can't do that.
Chez Pépé et García ?
At Pepe and García?
Je peux pas
I can't.
Parce qu'on m'interdit
Because I'm forbidden
C'est magnifique
It's beautiful.
Je ne sais pas quoi penser de ça
I don't know what to think of that.
C'est le grand chef
He's the great leader.
Et comme je suis un mec sympa
And since I'm a nice guy
Quand même
Still
Vous avez les chocobons
You've got the chocobons.
Qui sont au fond
Who are at the bottom
Allez servez-vous
Go and serve yourself.
Regardez le grand chef
Look at the great leader.
Est en live
Is live
Ah les chocobons
Ah, the choobons.
Ils sont là
They're here.
Il y en a
There are
C'est combien ?
How much is that?
C'est les survivants
It's the survivors.
C'est le temps McLeod
It's McLeod time
Il y en a 10 c'est ça ?
Is there 10 of them?
Il y a aussi
There is also
Il y a aussi des papiers
There are also papers
C'est pas moi ?
Isn't that me?
Bref
Brief
Tu me les envoies vraiment un par un quoi ?
Are you really sending them to me one by one?
C'est une blague ?
Is this a joke?
C'est pas visé quoi
What's not targeted?
Moi j'en ramène à l'ouvre-betaille
I'm going back to the opener.
Il n'y a plus rien ?
There's nothing left?
Non mais il y avait trop là
No, but there was too much there.
Il y en a plein
There's plenty of them.
Des chocobons
Shocks
Ça fait lui ?
Does that make him?
Ah file-moi l'ouvre-betaille
Give me the cut-out.
Tiens
Here.
Donc voilà
So here we go.
Tiens Choco
Here's Choco.
Choco
Merci à toi King Boromir
Thank you King Boromir
Même si tu as effectivement défoncé ma boîte à être
Even if you actually kicked up my box to be
Nous te remercions pour tous ces cadeaux
Thank you for all these gifts
Quelques petits messages concernant les VIC
Some small messages about VICs
Savez-vous que pour la Mudixomme de peu d'euros par mois
Do you know that for the Munixomme of few euros per month
Vous pouvez devenir VIC
You can become VIC
Oh c'est incroyable
Oh, that's amazing.
Et vous aussi ne pas recevoir de News Vic
And you too do not receive News Vic
Oh c'est fou
Oh, that's crazy.
Quelle fonctionnalité !
What a feature!
Mais vous aurez malgré tout accès aux flux privés de l'ADC
But you will still have access to private CDA flows
Où seraient les épisodes très très en retard
Where the episodes would be very late
Mais en avance par rapport aux autres
But ahead of the others
Et ça je veux dire c'est quand même un truc important
And that I mean it's still an important thing
Avant les autres
Before the others
Et puis c'est aussi le fait de participer pour permettre à cette émission
And then it's also the fact of participating to allow this show
De survivre
To survive
C'est ça c'est le terme
That's the term.
C'est la survie
It's survival.
Bah non la survie
Not survival
On en est là aujourd'hui
We're here today.
Vous voyez Mad Max ?
You see Mad Max?
Bah alors ton père c'est un peu
Well, your dad's a little bit.
Je veux dire
I mean,
C'est un peu le chien dans Mad Max
It's kind of the dog in Mad Max.
Donc on en reparlera
So we'll talk about it again.
Mais oui c'est dur
But yes it's hard
Pour l'apéro c'est dur
For the aperitif it's hard
Ouais
Yeah.
D'ailleurs il me semble que pour
Moreover, it seems to me that for
Manox dans 4 jours
Manox in 4 days
C'est son anniversaire
It's her birthday
Ah bah c'est vrai
Ah, that's right.
Pour son anniversaire
For her birthday
Il a demandé un abonnement VIC
He requested a VIC subscription
Oui
Yes
Même lui
Even him.
Non il a demandé à ce que les gens deviennent prêts des abonnements VIC
No, he asked people to get ready for VIC subscriptions.
Oui
Yes
Il a demandé un million d'abonnements VIC
He requested a million VIC subscriptions
Donc faites comme Manox
So do like Manox
Pour le casque-là
For the helmet there
C'est un million d'abonnements VIC
It's a million VIC subscriptions
Alors un petit point sur le nouveau générique quand même
So a little bit about the new generic anyway
Ah oui un peu
A little bit.
Bah vas-y
Well, go ahead.
Un petit point
A small point
Donc la musique est prête
So the music is ready
Quakos
Bah oui ça oui
Well yes yes yes
Les paroles ont été écrites
The words were written
Et ont enregistré ce soir
And recorded tonight
Puisque nous avons fait une deuxième session d'enregistrement
Since we did a second recording session
Avant de commencer le présent tapé du Capitaine
Before you start the Captain's present typed
Pourquoi il s'est passé quoi la première ?
What happened first?
Bah on a travaillé
Well, we worked.
Tu dis qu'on a fait une deuxième session d'enregistrement
You said we did a second recording session.
Bah oui on a déjà fait une première session d'enregistrement
Yeah, we've already done a first recording session.
Quand on s'est vu il y a 15 jours
When we met two weeks ago
Oui mais pourquoi on n'a pas gardé cette session alors ?
Yeah, but why didn't we keep this session then?
Parce qu'on n'a pas eu le temps de terminer
Because we didn't have time to finish
Et donc
And so
Je pose des questions
I'm asking questions.
Je l'explique
I explain it.
Les gens se posent
People wonder
Les gens se posent des questions
Et normalement
And normally
Deux sessions d'enregistrement pour enregistrer un générique
Two registration sessions to record a generic
Les gens se posent peu de questions
People have few questions.
Et normalement
And normally
Quakos
Je parle sous ton contrôle
I'm talking under your control
Voilà
Here.
Dans 15 jours
In 15 days
Nous aurons peut-être
We may have
Le nouveau générique
The new generic
Ah si
Oh yes.
Oui
Yes
Oh donc voilà
Oh, there you go.
Prochaine après-r'hui Capitaine
Next after today Captain
Avec le nouveau générique
With the new generic
Les paroles
Words
C'est bien
That's good.
C'est mieux
Better
T'oublieras pas
Don't forget
Quand tu feras ton montage
When you do your editing
De bien regarder la caméra
Watching the camera
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
Toujours
Always
Même si t'es qu'en audio
Even if you're just in audio
Faut bien regarder la caméra
You gotta watch the camera.
Exactement
Exactly.
Toujours
Always
Capitaine Web
Captain Web
Et bah voilà
There you go.
Bonsoir JJ
Good evening JJ
JJ
Allez c'est les news high tech
Come on, it's high tech news.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stoppipa
Un autre choix c'est les gars
Another choice is guys.
Atopie
Atopia
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Techicolor
Talbot
Moltenet
Oh
Oh.
L'actualité
News
De toutes les news
All news
De l'impôt du moment
Tax of the moment
Avec le randon père
With the randon father
Tu baisser
Go down.
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde du high tech
Recognized in the high tech world
Quoique
Although
C'est le même
It's the same
Fanon
Tu baisser
Go down.
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec le randon père
With the randon father
Et le randon père
And the randon father
Tu baisser
Go down.
Et oui
And yes
C'est l'heure des news high tech
It's high tech news time
Il s'en passe des choses
Things don't matter.
Dans la technologie
Technology
Toutes les semaines
Weekly
Tu crois
You think.
J'ai mon sujet de dossier
I have my file subject.
Pour la semaine prochaine
Next week
L'origine des chocobons
The origin of the chocobons
Ça tombe bien
It's all right.
C'est très bien
That's great.
Surtout que la semaine prochaine
Especially next week
Il n'y a pas d'épisode
There's no episode
Le chocobon trouve son origine
The chocobon has its origin
Principalement dans le beurre
Mainly in butter
Dans le gras en tout cas
In any case fat
Allez on va commencer
Let's start.
Par des petites news corporate
By small corporate news
Parce que ça ne mange pas de pain
Because it doesn't eat bread
Et c'est facile à faire
And it's easy to do
Et je vais commencer évidemment
And I'll start obviously
Par jeudi dernier
Last Thursday
Puisque c'était la première
Since it was the first
De Tech On Me
From Tech On Me
On Comi
Donc l'émission
So the show
De Pépé Garcia
From Pépé Garcia
Sur la chaîne
On the chain
Pépé World
Tech bien sûr
Tech of course
Disons-le
Let's say it.
T-E-C-H
Bien sûr
Of course.
Tech On Me
Est-ce que ça se pense
Does that feel like it?
De la même façon ?
Same way?
Oui je pense
Yes, I think so.
Je pense que ça se pense
I think it might be.
De la même façon
Similarly
Donc voilà
So here we go.
Vous allez nous retrouver
You will find us
Désormais
Now
Peut-être devrions-nous poser
Maybe we should ask
La question à l'expert
The question to the expert
En accent
In accent
Ah oui
Oh yes
L'orthopère
The orthopedic
Tech On Me
Voilà
Here.
Et l'autre version
And the other version
Ça se dit comment ?
How does that sound?
Tech On Me
Tu vois c'est bien
See, that's good.
La même chose
The same
C'est vrai que c'est pas mal
It's true it's not bad.
Donc c'est désormais
So it's now.
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Oui cette émission
Yes this issue
L'émission Tech On Me
Tech On Me
C'est quoi ?
What is it?
C'est un peu
It's a little bit
L'enfant
The child
Du journal du hardware
From the hardware log
Rappelez-vous
Remember
Tech On Me
C'est japonais ?
Is that Japanese?
Tech On Me
Je sais même pas
I don't even know.
Qu'on répondra à ça
That we'll answer that.
C'est une marque japonaise
It's a Japanese brand.
Tech On Me
C'est un peu limite
It's a little limited.
Même moi je ne suis pas
Even I'm not
Il y a des gens
There are people
Qui c'est qui a des origines japonaises ?
Who's Japanese?
À part moi ici
Except me here.
Donc rappelons-le
So let's call it back.
J'ai rappelé un petit résumé
I called back a little summary.
Vite fait de ma carrière
Quickly made of my career
Chez WebEDIA
At WebEDIA
Donc j'y vais hebdo
So I'm going hebdo
En 2021
In 2021
Malheureusement mort
Unfortunately dead
Au bout d'une saison
After a season
Ensuite je suis arrivé
Then I came
Au journal du hardware
To the hardware journal
Tout ce que tu touches crève
Everything you touch dies
Au journal du hardware
To the hardware journal
Est-ce qu'on parie déjà ici
Are we already betting here?
Sur la rentrée prochaine
Next year
Est-ce que Tech On Me existe encore ?
Does Tech On Me still exist?
Non non
No No
S'il te plaît
Please.
Grâce au Captain Web
Thanks to Captain Web
Ne porte pas la poisse
Don't be so bad
Captain Poisse
Le journal du hardware
Hardware log
L'année dernière
Last year
Malheureusement
Unfortunately
Donc le stream
So the stream
Fermait ses portes
Locked his doors
En mai
May
Je n'ai rien à voir avec cela
I have nothing to do with that.
Et heureusement
And fortunately
Grâce à notre ami
Thanks to our friend
Bebe
Regarde la caméra
Look at the camera.
Captain WebE
Une émission
One issue
La caméra
The camera
Mais c'est celle-là
But that's the one.
C'est celle-là
That's the one.
Regarde-là
Look at her.
Accrochant le paquet de bière
Hanging up the beer pack
En plus
Plus
J'ai une question
I have a question.
Pour les auditeurs
For auditors
Est-ce qu'il y en a ici
Is there any here?
Qui ont regardé l'émission ?
Who watched the show?
Oui c'est une bonne question
Yes, that's a good question.
Je m'imagine qu'il y a un peu
I guess there's a little
Moi j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
Vous n'avez jamais eu le temps
You never had time.
Non je ne parle pas
No, I'm not talking.
Je parle sur nos auditeurs
I speak on our listeners
Ah pardon
Oh, sorry.
Toi j'en ai strictement rien à faire
I don't care about you.
C'est vrai
That's right.
Je me doute bien
I guess so.
Que tu ne vas pas regarder
That you're not going to watch
Bref
Brief
Moi j'aime bien regarder le 4x
I like to watch the 4x
A partir de
From
Depuis jeudi dernier
Since last Thursday
Toutes les deux semaines
Every two weeks
C'est sur la chaîne de PPP World
It's on the PPP World chain
On a eu une petite émission
We had a little show.
Moi je ne serais peut-être pas là présent tout le temps
I might not be there all the time.
Mais sur le compte
But on the account
Ah bon ?
Right?
Bah non non
Well no no
On vole un peu
We're flying a bit.
Ah ouais ?
Yeah?
Je serais peut-être présent
I might be here.
Je serais peut-être pas là
Maybe I wouldn't be here.
Ah t'as raté ton cachet à chaque fois
You missed your pill every time.
De quoi ?
About what?
Si t'as dit qu'il volait
If you said he was flying
Pardon
Excuse me.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Pardon
Excuse me.
Ah là c'est pour ça que t'étais régulier pour le coup
Ah, that's why you were regular at the time.
De quoi ?
About what?
Je ne sais pas encore
I don't know yet
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
Ah oui
Oh yes
T'as rien promis en fait
You didn't actually promise.
Non mais en fait
No, but actually.
J'ai beaucoup de boulot aussi
I have a lot of work to do, too.
Donc je ne suis pas certain de pouvoir être là
So I'm not sure I can be there.
Toutes les semaines
Weekly
Toutes les deux semaines plus exactement
Every two weeks more exactly
Alors je sais de source sûre
So I know from a safe source
Oui
Yes
On me l'a confirmé
I've been confirmed.
Oui
Yes
Que tu n'avais plus de badge
That you no longer had a badge
Oh putain de berthin
Oh, fucking berthin.
On t'avait retiré ton badge
We took your badge off.
Ou est-il dédié ?
Where is it dedicated?
C'est inadmissible
This is unacceptable.
Rétablissons la vérité
Reestablishing the Truth
C'est inadmissible
This is unacceptable.
Ce qui s'est passé
What happened
C'est que je me doutais que mon badge avait été désactivé
I thought my badge was disabled.
J'avais une sorte d'intuition comme ça
I had a kind of intuition like that.
Au moment où t'as
The moment you get
Passé le tourniquet
Past the turn
Au moment où
When
Et qu'il t'est rentré dans les cuisses
And he got you into the thighs
T'es douté
You doubted.
Qu'on avait désactivé ton badge
That we disabled your badge.
Non non
No No
En fait
Actually
Le truc c'est que
The thing is,
Au moment où le stream a fermé
When the stream closed
Il y a eu la soirée de fin
There was the end night.
Et a priori le lendemain
And a priori the next day
Il y a un mec qui a fait
There's a guy who did
Delight, Delight, Delight
Qui a supprimé tous les badges du stream
Who deleted all the badges from the stream
Bref
Brief
Mais je n'en étais pas sûr
But I wasn't sure.
Et donc je dis
And so I say
Alors que je me rends à l'émission
As I go to the show
Si tu veux
If you want
Il y a Otaksu
There is Otaksu
Mais tu l'avais encore physiquement
But you still had it physically.
J'avais physiquement sur moi
I had physically on me.
Il y a Otaksu
There is Otaksu
Il a l'air d'un gros gros bar
He looks like a big bar.
Qui est arrivé
Who has arrived
C'est un badge qui était désactivé
It's a badge that was disabled.
Otaksu
Otaksu est arrivé avant moi
Otaksu came before me
Si tu veux
If you want
Il a testé son badge
He tested his badge.
Il m'a envoyé un petit message
He sent me a little message.
J'ai fait putain le badge ne marche plus
I fucking made the badge doesn't work anymore
Et en plus
And more
Fini le budget gratuit
No more free budget
Du coup
So
Mais à ce moment là
But then
Tu as espéré
You hoped
Tu as dit putain
You fucking said
Si le mien marche encore
If mine still works
Non non
No No
Comment je vais faire le bon
How I'm gonna do the right thing
Je vais faire le pan
I'll do the pan
En fait
Actually
Otaksu me dit ça
Otaksu tells me that
Ça fait trois semaines
It's been three weeks
Qu'il m'en parle de son badge
Tell me about his badge.
Et il me dit
And he tells me
Ça c'est le fil rouge
That's the red thread.
Je t'allais
I was going for you.
Et il me dit
And he tells me
En plus
Plus
Tu sais il a essayé de passer son badge
You know, he tried to pass his badge.
Et du coup
And so
A l'accueil
At the reception
Ils ont bien vu que ça ne passait pas
They saw it didn't work out.
Donc il a rendu son badge
So he gave back his badge.
Il a fait reprenez-le
He made him take it back.
Donc moi quand même
So me anyway
Si tu veux
If you want
C'est une question d'honneur
It's a matter of honor.
Quand j'ai su ça
When I knew that
J'ai fait je ne vais même pas tester
I did. I'm not even testing.
Parce que sinon je vais être obligé de le rendre
Because otherwise I'm gonna have to return it.
Je l'ai glissé dans ma poche
I slipped it into my pocket.
Et je n'ai même pas essayé de le passer
And I didn't even try to pass it.
Après tu as l'oublié
Then you forgot it.
Ah donc tu n'es pas sûr
Oh, you're not sure.
Ça se trouve le tir
That's the shot.
Il nous a les actifs
He has us the assets
Non mais il faut que j'essaye
No, but I have to try.
En fait il faut que je
In fact, I have to
Comme un ninja
Like a ninja
Il faut que j'essaye de scroller
I have to try to scroll
Non j'ai n'idée
No, I didn't.
Ça capitaine
That's Captain.
Tu le couds à l'intérieur de ta chemise
You sew it inside your shirt
Et tu le passes comme ça là
And you put it that way.
C'est pas con
It's not stupid.
Non mais
No, but
Si c'est complètement con
If it's completely stupid
Il y a 99 000 chances
There are 99,000 chances
Sur 100 000
Out of 100,000
Qu'il soit désactivé
Have it deactivated
C'est triste
It's sad.
Mais je ne perds pas espoir
But I don't lose hope
De regagner avec ce
To return with this
Ça fait quand même 1000 chances
It's still 1000 chances.
Que ça marche
Let it work
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais sur 100 000
But out of 100,000
Sur 99 000 sur 100 000
Out of 99,000 out of 100,000
Ça fait encore
It's still going on.
Et donc l'émission elle continue
And so the show continues
Et c'est la fête
And it's the party
Donc effectivement
So actually
Elle ne continue pas
She's not going on.
C'est une nouvelle émission
It's a new show.
Técone
Tecone
C'est une nouvelle émission
It's a new show.
Il y a pas mal de petits aspects
There are a lot of small aspects
Que vous retrouvez du genre de hardware
That you find some kind of hardware
Ça prend mot quand même
It takes a word anyway
On a pensé que ça t'emmerde
We thought it was fucking with you.
Non non
No No
Sur ce premier épisode
On this first episode
En dehors de Pépé
Outside Pepe
Qui est notre chef de cérémonie
Who is our head of ceremony?
Nous avions l'équipe de base
We had the base team.
Dirège
Donc Amandine
So Amandine
Au taxu
Tax
Et moi-même
And myself
Amandine
Non elle a pas trop parlé cul
No, she didn't talk too much ass.
Elle parle plus de cul elle maintenant
She's not talking about ass now.
Si si
If
Pas de chatte
No pussy
Excuse moi c'est pareil
Excuse me, it's the same
Pas lors de la première
Not at the first
Ah ouais
Oh yeah.
Mais Amandine va revenir
But Amandine will come back
On a des projets avec elle
We have plans with her.
Vous verrez
You'll see.
Parce que dans cette émission
Because in this show
Des fois il y a des trucs
Sometimes there's stuff.
Vraiment dégueulasses
Really gross.
Et salaces
And dirty
Bah pas encore
Not yet
Mais c'était la première
But it was the first
Je ne perds pas espoir
I don't lose hope
J'ai voulu parler
I wanted to talk.
Pénis de cheval
Horse penis
Mais en fait
But actually
On m'a fait comprendre
They made me understand.
Que ce n'était pas une bonne idée
That it wasn't a good idea.
Mais je ne perds pas espoir
But I don't lose hope
C'est Pépé qui décide
Pepe decides.
De l'édito là ou pas ?
Is this an edit or not?
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Non non
No No
On en décide tous ensemble
We all decide it together.
C'est surtout Borvo
It's mostly Borvo.
Notre chef édito
Our chief editor
Qui organise
Who organizes
Borvo
Qui organise un peu
Who organizes a little
Les news qu'il nous propose
The news he offers us
On les choisit
We choose them
Ou alors si on a des idées
Or if we have ideas
Qu'on veut faire à part
What we want to do other than
On propose
We propose
Mais une fois de plus
But once again
C'était la première émission
It was the first show
Donc ça s'est plutôt bien passé
So it went pretty well.
On a une équipe technique
We have a technical team.
De folie
Madness
On a un super nouveau studio
We got a great new studio.
La passion était encore fraîche
The passion was still fresh
Quand on était là-bas
When we were there
Et donc
And so
On va voir
Let's see.
En tout cas toutes les deux semaines
In any case every two weeks
Retrouvez-nous
Meet us
Les jeudis à 18h
Thursdays at 6 pm
Et évidemment c'est en replay
And obviously it's in replay
Sur la chaîne de Pépé
On the Pepe Chain
Donc allez voir cela
So go see this.
N'est-ce pas ?
Right?
Deuxième news
Second news
Deuxième petite news corporate
Second small corporate news
Ouais
Yeah.
Ah tu veux un autre ?
You want another one?
Non non
No No
Mais si
But if
On est pas avare
We're not bad.
Quelle générosité
What generosity
C'est incroyable
It's amazing.
Non juste pour
Not just for
Je sais plus si on avait parlé
I don't know if we talked.
Mais faire un petit coucou
But make a little cuckoo
Tu sais
You know.
Que sont-ils devenus ?
What happened to them?
Tu sais cette rubrique
You know this section
Nové IC party
New IC party
Enfin pas Nové IC
Not Nové IC
Que sont devenus nos invités ?
What happened to our guests?
Et
And
15 ans plus tard
15 years later
Où sont-ils ?
Where are they?
Je comprends pas
I don't understand.
Quoi quoi
What?
C'est en train de mourir
It's dying.
Quoi qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il vient de cracher un morceau de poumon
He just spit a piece of lung.
Sur la table
On the table
Bref
Brief
Non un petit bravo
Not a little bravo.
A Salomé
In Salome
Parce qu'on voit qu'on n'en a pas encore parlé
Because we see we haven't talked about it yet.
Salut Salomé
Hello Salome
Salomé qui désormais
Salome who now
Est tous les matins
Is every morning
Dans le morning
In the morning
Sur énergie
On energy
Avec Manu
With Manu
Manu celui
Manu that
Le célèbre
The famous
Pas docteur Manox donc
Not Dr. Manox so
Ah d'accord
All right.
Donc
So
Qui donc se lève
Who gets up
A 4h30 du matin
At 4:30 in the morning
Pour tous les matins
For every morning
Être à 6h
Be at 6am
Pour 4h d'émission
For 4 hours
Tous les jours
Daily
Toute la semaine
All week
C'est chaud
It's hot
Alors moi j'écoute pas tout le temps
So I don't listen all the time
Parce que je ne suis pas réveillé à ce temps-là
Because I'm not awake at that time.
Je vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
Mais j'ai écouté quelques fois
But I've listened a few times
Et c'est très sympa
And that's very nice.
Donc si vous voulez soutenir
So if you want to support
Notre ami Salomé
Our friend Salome
Eh bien allez écouter
Well, listen.
Énergie le matin
Energy in the morning
Ça voilà
There you go.
C'est plutôt cool
That's pretty cool.
Très bien
All right.
Et puis bravo à elle
And then congratulations to her
Parce que
Because
Déjà
Already
Se lever le matin
Get up in the morning
A 4h30
At 4:30
Bravo
Bravo.
Et puis ensuite
And then
C'est cool de voir Salomé
It's cool to see Salome.
Tu la vois pas
You don't see her.
Tu l'entends
You hear him.
Je crois aussi
I think so too.
Tu vois des extraits
You see excerpts
Et si vous allez sur
And if you go on
Le site
The site
Si vous allez sur Instagram
If you go on Instagram
L'Instagram de Énergie
Energy Instagram
Et l'Instagram aussi de Salomé
And the Instagram of Salome
Vous verrez des petits extraits
You'll see some small excerpts
En vidéo
Video
D'accord
Okay.
Parce que maintenant tout est filmé
Because now everything's filmed
Je voulais dire un petit bonjour à Salomé
I wanted to say hello to Salome
Salut Salomé
Hello Salome
Salut
Hello.
Je pense pas qu'elle écoute
I don't think she's listening.
Mais quand même
But still
Non je pense que c'est fini
No, I think it's over.
Bonjour la vie
Hello life
Il y a pas longtemps
Not long ago
On était à son univers
We were at his universe.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais
But
Elle ne nous écoute plus quand même
She doesn't listen to us anymore.
Est-ce qu'elle nous a jamais écouté
Has she ever listened to us?
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Elle a participé
She participated
Mais est-ce qu'elle a vraiment écouté des épisodes
But did she really listen to episodes?
Moi je n'ai jamais écouté
I've never listened
Moi non plus
Neither do I.
Moi j'ai écouté que moi
I listened that I
Oui tu découpes le passage des autres
Yes, you cut the passage of others
Bon allez
All right, come on.
News suivant
Next news
Non des fois j'écoute quand même
No sometimes I listen anyway
Le was of
The was of
Et aussi les dossiers de l'heure ton père
And also your father's time records
C'est bien
That's good.
Et aussi de la high tech
And also high tech
C'est bien
That's good.
Alors tu écoutes tout alors
So you listen to everything then
En fait des fois ouais
Actually, sometimes.
Mais des fois au bout d'un moment
But sometimes after a while
Mon cerveau se met en forme d'attraction
My brain is turning into an attraction
C'est assez bizarre
It's kind of weird.
Alors ce soir pour les amis
So tonight for friends
J'ai plutôt des news spatiales
I have more space news.
Ah
Ah.
Et puis une petite newsia
And then a little newsia
Parce que c'est sympa d'avoir une newsia
Because it's nice to have a newsia
C'est un peu les deux grosses tendances de l'année
It's kind of the two big trends of the year.
Le spatial
Space
L'intelligence artificielle
Artificial intelligence
C'est un peu la tendance depuis un an
That's kind of the trend for a year.
Alors une petite news sympathique
So a nice little news
Pour autant on se chauffe
But we're getting warm
On monte en gamme
We're upscale.
Bien sûr
Of course.
C'est l'opérateur Dish
It's operator Dish.
Vous connaissez Dish ?
Do you know Dish?
Dish ?
Dish?
Non
No
Dish moi je connais
Dish me I know
Alors Dish c'est un opérateur
So Dish is an operator.
Dish plus Dish ça fait 20
Dish plus Dish is 20
C'est pas mal
That's not bad.
C'est vache
That's cow.
Alors Dish c'est un opérateur
So Dish is an operator.
Qui est dans le milieu depuis un certain temps
Who's been in the middle for a while
Est-ce que tu m'as tout coupé
Did you cut me off?
Mais vas-y tu peux y aller Dish moi
But you can go Dish me
Je te Dish Manox
Dish Manox
Et il avait notamment
And he had
En 2012
In 2012
Il avait mis en orbite
He had put into orbit
Il avait placé en orbite
He had placed in orbit
Oui
Yes
Un satellite
A satellite
Qui s'appelle Ecostar 7
Named Ecostar 7
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Et pas Ecostar Dish
And not Ecostar Dish
Non
No
Et pas Ecostar Dish
And not Ecostar Dish
La vache
The cow
Et alors
And then
Ecostar 7
Depuis 2002
Since 2002
Il est tranquille
He's quiet.
Il fait le tour de la Terre
He goes around the Earth
Mais là ça y est c'est fini
But that's it.
C'est fini
It's over.
Donc en 2012
So in 2012
Il avait dit
He said
Il a fini
He's done.
Il avait dit
He said
Vous inquiétez pas
Don't worry.
Qu'est-ce qu'il a Dish ?
What's wrong with Dish?
Il a dit si tu veux
He said if you want
Que quand le satellite
Only when the satellite
Serait plus opérationnel
Would be more operational
Il le mettrait à une certaine altitude
He would put him at a certain altitude.
A une orbite
A orbit
Pour éviter de cumuler
To avoid cumulation
Des débris spasos
Spasos debris
Sur le même endroit
In the same place
A 10 000 mètres
At 10,000 meters
Sauf que
Except
Il est débriché il paraît
He's unearthed.
Sauf qu'il est rentré
Except he came home.
Dans la station spatiale
In the space station
Non pas du tout
Not at all
Mais par contre
But
Il a été
It has been
L'opérateur finalement
The operator finally
L'a mis sur une mauvaise orbite
Put him in a bad orbit
Il l'a mis beaucoup plus bas
He put it much lower
Que prévu
As planned
Oui
Yes
Et ce qui s'est pas
And what's not
C'est vrai
That's right.
C'est complètement con
It's totally stupid.
L'orbite
The orbit
Beaucoup plus bas
Much lower
Que prévu
As planned
Au niveau de la mer
Sea level
Au niveau des avions
Aircraft
Il a eu dans le métro
He got on the subway.
Ce con
This asshole
Elle est remerbée
She's bent.
Donc normalement
So normally
Il fallait le monter
We had to ride him.
A 300 kilomètres
300 kilometers
Au dessus
Above
De sa trajectoire
From his path
Il a fait moins 300 kilomètres
It's been less than 300 kilometers.
Quel que l'art
Whatever the art
C'est inférieux
It's inferior.
Finalement
Finally
Ils ne l'ont mis qu'à
They only put it to
120 kilomètres
120 kilometres
Au dessus de sa trajectoire
Above his path
Mais ils n'ont pas respecté
But they didn't respect
Leur engagement
Their commitment
Il va être deux fois
It's gonna be twice.
On sait qu'il avait pu
We know he could
Assez parmi
Quite among
Le châtiment
Punishment
Et bah oui
And yeah.
Tu as raison
You're right.
Le châtiment
Punishment
Alors le châtiment
Then the punishment
Est pas bien violent
Is not very violent
Attends
Wait
Il y a Célestomonas
There is Celestomonas
Qui nous demande
Who asks us
Il a dit je parie
He said I bet.
Donc
So
Ah magnifique
Beautiful
Donc finalement
So finally
C'est la première
It's the first.
C'est une première historique
It's a historical first
La Federal Communication Commission
The Federal Communication Commission
La FCC
The FCC
Qui est donc
Which is
Une institution américaine
An American Institution
Mais comme ils ont plutôt
But as they do
La main sur l'espace
Hand on Space
Et bah ils ont collé
And then they stuck
Une amende
A fine
De 150 000 dollars
$150,000
A dich
Merde
Shit.
Tu sais que tes conneries
You know your bullshit.
Vont finir par impuler
Will finally impulse
Une déchanterie
A mess
Pour ne pas avoir
For not having
Correctement
Correctly
Désorbité
Desorption
Un satellite
A satellite
C'est la première fois
This is the first time
Dans l'histoire
In history
C'est ouf
It's crazy.
Et oui
And yes
Parce qu'il y a tellement
Because there's so much
De débris de spatio
Spatio debris
Si on ne commence pas
If we don't start
Un peu à faire le ménage
A little cleaning up
Et à sanctionner
And to punish
Il faut montrer l'exemple
We must set an example
Voilà
Here.
Donc il faut montrer l'exemple
So we have to set an example.
Magnifique
Beautiful
Je ne sais pas
I don't know.
Si vous vous souvenez
If you remember
Mais il y a quelques mois
But a few months ago
La dernière saison
Last season
Je vous avais parlé de Ring
I told you about Ring.
Qui avait lancé
Who had launched
Un programme de télé-réalité
A reality TV program
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Rappelez-vous
Remember
En fait
Actually
C'était les sonnettes
It was the bells.
Donc d'Amazon
So Amazon
Les sonnettes Ring
Ring bells
Qui sont dotés d'une caméra
Which have a camera
Qui enregistre
Who records
A distance
Distance
Et qui met les vidéos
And who puts the videos
Dans le cloud
In the cloud
Etc
Alors donc
So then
Je ne sais même pas
I don't even know.
Ce que c'est devenu
What it's become
J'imagine que ça a été
I guess it was.
Un succès relativement modéré
A relatively moderate success
Puisque c'est de la merde
Since it's shit
Mais je me trompe peut-être
But maybe I'm wrong.
Mais en tout cas
But in any case
On a des nouvelles de Ring
We've heard from Ring.
Puisqu'ils ont lancé
Since they launched
Un nouveau challenge
A new challenge
Alors vous n'êtes pas
So you're not
Sans savoir probablement
Not likely to know
Qu'on a un peu parlé
That we talked a little bit
Des extraterrestres ces derniers temps
Aliens lately
Ah oui
Oh yes
Puis je vous ai en parlé
Then I told you about it.
Ah tu parles de quoi
What are you talking about?
De la
From
C'est son dossier
It's his file.
Non
No
Tu sais bien de quoi il parle
You know what he's talking about.
C'est un nom c'est très sérieux
It's a very serious name.
Moi je parle de vrais extraterrestres
I'm talking about real aliens.
Ouais
Yeah.
Extraterrestres
Aliens
Ok mais est-ce que tu parles
Okay, but are you talking?
Du passage devant
From the front
Le Sénat
The Senate
De la commission d'enquête
Committee of Inquiry
Non je pense pas
I don't think so.
Ah ah ah ah
T'es pas dans l'actualité
You're not in the news.
Ah excuse-moi
Excuse me.
C'est le titre de son dossier
That's the title of his file.
Je pense pas qu'il m'a parlé
I don't think he talked to me.
De la commission
Commission
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
J'avais oublié
I forgot.
Je pense pas
I don't think so.
Excusez-moi
Excuse me.
D'avoir essayé de dire
For trying to say
Excusez-moi d'avoir essayé
Excuse me for trying.
De
From
Essayer
Try
D'enquanter quelque chose
To ask something
D'intelligent ce soir
Smart tonight
Peut-être avoir dit
Maybe I said
Bahia à la limite
Bahia at the limit
Mais bon
But good
Excuse-moi
Excuse me.
Je fais pas
I'm not.
Moi je fais pas
Dans la fake news
In the fake news
Moi je fais pas
I'm not.
Les gars qui a deux balles
Guys with two bullets
Avec des commissions
With commissions
À la con
Stupid
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Ils en savent rien
They don't know.
Dans la commission
In the Commission
Ils en savent rien
They don't know.
Parce que s'il y a une commission
Because if there's a commission
Ça y est tout de suite
That's it right now.
D'accord ok
Okay, okay.
Donc juste pour un peu
So just for a little bit
Situer
Location
Situer historiquement
Historically
Dans l'histoire
In history
Des billes de l'humanité
Balls of Mankind
Où nous en sommes
Where we are
Nous avons eu deux événements
We had two events.
Le passage devant le Sénat
The passage before the Senate
Américain
American
Donc d'une sorte de
So some sort of
Je sais pas c'était quoi
I don't know what that was.
C'était une commission d'enquête
It was a commission of inquiry.
C'était une
It was a
Ouais ouais
Yeah.
C'est un truc sérieux
It's a serious thing.
Voilà sur les extraterrestres
Here's on the aliens.
Avec des gens
With people
Il va peut-être t'en parler
Maybe he'll tell you about it.
Je sais qu'il va en parler
I know he'll talk about it.
J'ai hâte
I can't wait.
Ou donc des
Or
Entre autres
Among others
Des anciens militaires
Former soldiers
Etc
Sont venus témoigner devant le Sénat
Have come to testify before the Senate
En disant
Saying
Si si
If
Des extraterrestres sont là
Aliens are here
Alors
Then
Le gouvernement le sait
The government knows that
Et il nous cache la vérité
And he hides the truth from us
Alors
Then
Juste une chose
Just one thing.
Alors ton père
Then your father
Mais sous quelle forme ?
But in what form?
Je peux avant ou pas ?
Can I before or not?
J'attends de savoir
I'm waiting to know.
Ça c'est un leçon 2
That's a lesson 2
Levé le doigt
Raised finger
Je prends la parole
I take the floor.
Je vais le faire
I'll do it.
Non c'est bon
No, it's okay.
Parce que
Because
Tu parles d'extraterrestres
You mean aliens.
Mais on parlait pas forcément
But we didn't have to talk.
D'extraterrestres
Aliens
Mais d'objets
But objects
Non identifiés
Unidentified
Il a raison
He's right.
Ah bah bah
Si tu as lu
If you read
Les transcripts
Transcripts
Donc des interviews
So interviews
Etc
Les témoins
Witnesses
Entre guillemets
In quotation marks
Qui sont plus ou moins crédibles
Which are more or less credible
Parlaient effectivement
Talking actually
Non de véritablement
No real
D'entités
Entities
Biologiques
Biologicals
Extraterrestres
Aliens
Qui auraient été trouvées
Which would have been found
Par les militaires américains
By the American military
Blablabla
Blablablabla
D'accord
Okay.
J'ai étudié la question
I've studied the question.
J'ai élevé la main avant
I raised my hand before
Alors ton père
Then your father
Nous voulons ton avis de spécialiste
We want your expert opinion
Moi je veux le carton
I want the cardboard
Moi j'ai
I have
Ah tu veux un choco bon ?
Do you want a good shock?
Lange-le à manger
Eat it
Non
No
Non non pas le carton
No, not the cardboard.
Non
No
Fais chier
Damn it.
Il va bouffer
He'll eat
Et après il pourra dormir dedans
And then he can sleep in it.
Il n'y a plus rien
There's nothing left
Il a pris le dernier
He took the last one.
Il est en train de le bouffer
He's eating it.
Moi je sais ce qu'il y a derrière l'histoire
I know what's behind the story.
Vas-y alors dis-moi
Then tell me.
Parce que j'ai étudié la chose
Because I studied the thing
Avec sérieux
Seriously.
Contrairement à toi
Unlike you
J'en veux pas une seconde
I don't want a second.
En fait
Actually
C'est que
It's that
Il y avait tellement de pression
There was so much pressure
Si tu veux
If you want
Sur l'armée américaine
On the American Army
Et avec tous les derniers documentaires
And with all the latest documentaries
Qu'on a vu
That we saw
Qu'on a vu comme Moonfall
Which we saw as Moonfall
Par exemple
For example
Comme Moonfall
Like Moonfall
C'est un documentaire
It's a documentary.
Tu l'avais compris quand même
You understood it anyway.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Et en fait
And actually
Ils ont laissé sortir
They let out
Et fuiter ces histoires
And leak these stories
Pour relâcher la pression
To release pressure
Pour pas être obligé
Not to be forced
Pour pas dire
Not to say
Qu'il y a des putains
That there are whores
D'extraterrestres
Aliens
Qui sont chez nous
Who are at home
Écoutez mon dossier
Listen to my file.
Tout à l'heure
Earlier
C'est un complot
It's a conspiracy.
Bien sûr
Of course.
T'as fait tomber un choc au bout
You hit the end
Ah bon ?
Right?
C'est tout tout là ?
Is that all there?
C'est tout ?
That's it?
On a fini ?
Are we done?
Bah non je sais pas tout
I don't know everything.
Je commence à peine quoi
I barely start what
Bah alors pourquoi tu fais un blanc
Then why are you doing a white?
De 10 secondes ?
Ten seconds?
Bah parce que
Well, because
Quelqu'un est en train de parler
Someone's talking.
Je respecte le temps de parole
I respect speaking time
De mes collègues
From my colleagues
T'as bugué
You drank.
T'as lâché
You let go.
Donc
So
Et puis après
And then
Il y a eu une autre
There was another
Alors là c'était
So that was
Là c'était le summum
There it was the top
Donc au Mexique
So in Mexico
Je crois que c'était à Mexico
I think it was in Mexico.
Même chose devant le Sénat
Same thing in the Senate
Attends attends attends
Wait wait
J'ai mon correspondant local
I have my local correspondent
Qui est ici avec nous
Who is here with us
Oui
Yes
Hola
Que tal ?
What's that?
Ok
Okay.
Donc nous avons eu
So we had
Effectivement une autre commission d'enquête
Indeed another commission of inquiry
Où cette fois-ci
Where this time
Nous avions des momies d'extraterrestres
We had mummies of aliens
Qui ont été présentées en direct
Who were presented online
On a dit
We said
Extra-terreste
Extraterrestrial
Ah oui
Oh yes
Je n'ai pas une blague
I don't have a joke.
T'as vu les photos ?
Did you see the pictures?
Oui
Yes
Je n'ai pas une blague
I don't have a joke.
Mexique
Mexico
Alors je vais vous montrer tout de suite
Then I'll show you right away.
A ceux qui sont
To those who are
Je n'ai pas une blague
I don't have a joke.
Voilà
Here.
Donc hop
So hop
C'est sur le site de National Geographic
It's on National Geographic's website.
Au cas où vous ayez un doute
In case you have a doubt
Mexique
Mexico
Deux étranges momies d'ovnis
Two strange UFO mummies
Présentées au Parlement
Submitted to Parliament
Et donc là je vais vous montrer directement
And so here I'll show you directly
Attention
Alors on en pense ce qu'on veut
So we think what we want
Effectivement
Indeed
On dirait alors
Then it looks like
Topac
Deux étranges momies d'ovnis
Two strange UFO mummies
Ont été présentées au Parlement
Presented to Parliament
N'est-ce pas ?
Right?
Je crois que le mec est connu
I think the guy's known.
Comme étant un escroc
As being a crook
Effectivement
Indeed
Ah bon ?
Right?
C'est très probable
It's very likely.
Effectivement
Indeed
Alors ils sont en train d'enquêter
So they're investigating
Ils ont fait des scans
They did scans.
Des IRM
MRI
De ce qui ressemble
What looks like
À des espèces de poupées en plâtre
To species of plaster dolls
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Vous êtes des momies
You're mummies.
Mais ça a été
But it was
Ça a été très sérieusement
It was really serious.
Si tu veux
If you want
Présenté
Presented
Au Parlement
To Parliament
Au sein du Parlement
In Parliament
Avec des parlementaires
With parliamentarians
Il y a eu une véritable
There was a real
Des questions
Questions
Ah bah Rico
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Regardez-le
Look at him.
Donc c'est assez incroyable
So it's pretty amazing.
Tout ça pour vous dire
All that to tell you
Est-ce qu'on en revient
Are we coming back?
Au sujet de base
Background
Est-ce que c'est un VIC ?
Is that a VIC?
Regarde le mec à droite
Look at the guy on the right.
C'est l'expert
He's the expert.
Oui c'est l'expert
Yes, he's the expert.
Ça se voit
I can tell.
Il ressemble à un expert
He looks like an expert.
J'espère en escroquerie
I hope I'm a fraud.
Il lui manque un doigt
He's missing a finger.
Ah bah c'est un faux
Ah, that's a fake.
En tout cas ils disent
At least they say
Que l'une des momies
That one of the mummies
Est expertisée par un anthropologue
Is expertized by an anthropologist
Et que
And that
Donc le résultat était
So the result was
Tintintin
Ses conclusions sont claires
Its conclusions are clear
La momie en question
The mummy in question
Est un assemblage
Is an assembly
De différents restes humains
Different human remains
Momifiés
Momified
Donc manifestement
So obviously
C'est un fake
It's a fake.
On est vraiment extrêmement déçus
We're really very disappointed.
Mais bon
But good
Ouh
Yeah.
Cela dit
That said,
C'est peut-être pas un fake voulu
Maybe it's not a fake.
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui a retrouvé ça
Who found this
En cet état
In this state
Alors qu'à l'époque
While at the time
Ils avaient pris
They had taken
Des différents restes humains
Different human remains
Pour faire une momie
To make a mummy
Une poupée
A doll
Sans prendre pour un gamin
Without taking it for a kid
Oui j'ai un doute
Yes, I have a doubt.
Enfin bon bref
Well, in short,
En tout cas
In any case
Le fait est que
The fact is that
C'est un sujet d'actualité
It's a current issue.
Et vous le savez
And you know it.
Si vous vous appelez
If your name is
Amazon évidemment
Amazon obviously
Comment ne pas
How not
Surfer sur la news
Surf the news
Donc tu prends
So you take
Ces deux news
Both news
Ensemble
Together
Donc le côté alien
So the alien side
UFO
Entité biologique
Biological entity
Qui s'intéresse
Who cares
Et de l'autre
And the other
Les télé-réalités d'Amazon
Amazon's reality TV
Et ça donne
And it gives
Le meilleur de ça
The best of that.
Sachez
Know
Manox
Est-ce que tu voudrais
Would you like
Gagner un million de dollars
Win $1 million
Bien sûr
Of course.
Félicitations
Congratulations
Puisque grâce au programme
Since thanks to the programme
Amazon Ring
Qui s'appelle
Name
Si tu lui dis félicitations
If you say congratulations
C'est qu'il a gagné
He won.
Qui s'appelle
Name
Tu lui donnes l'argent
You give him the money.
Je gagnais
I won
Tu lui dois un million de dollars
You owe him a million dollars.
Non alors
No then
Il va aller demander à Amazon
He's gonna go ask Amazon.
Attention
Alors tu m'as dit félicitations
So you said congratulations to me.
Sache
Que si tu as
That if you have
C'est vrai
That's right.
Si tu as une caméra Ring
If you have a Ring camera
Connectée avec vidéo
Connected with video
Et que tu filmes
And you're filming
Grâce à ta caméra Ring
With your ring camera
Un extraterrestre
An alien
Amazon te donne un million de dollars
Amazon gives you a million dollars
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Bah viens on va filmer un
Well, come on, we're gonna film a
Non non mais
No, but
Manox
Écoute mon dossier
Listen to my file
Tu vas en trouver
You'll find some.
Donc Ring a officiellement demandé
So Ring officially asked
A tous les possesseurs de sonnettes
To all the bell owners
De scruter les vidéos
Watching videos
De leur sonnette d'entrée
From their doorbell
Si tu veux
If you want
Pour trouver des preuves
To find evidence
D'existence extraterrestre
Of alien existence
Et donc celui qui arriverait
And so the one who would come
A trouver la preuve
Finding the evidence
Gagnera un million de dollars
Will win a million dollars
Un million
One million
Voilà
Here.
Attention
C'est incroyable
It's amazing.
Captain Web
C'est le gagnant
He's the winner.
Le gagnant du concours
Winner of the contest
C'est celui qui a la meilleure
He's the one with the best.
Preuve scientifique
Scientific evidence
Prise par sa sonnette
Taken by his bell
Je suis en train de me chier dessus
I'm shitting myself.
Tu viens de me donner
You just gave me
Une idée incroyable
An amazing idea
Un million
One million
C'est Ring
It's Ring.
Non non non
No no
C'est toi
It's you.
C'est le Captain Web
It's Captain Web.
Tu es la source
You're the source.
De toutes les idées
All the ideas
Je vois ce que tu veux
I see what you want.
Tu veux mettre le Zetan
You want to put the Zetan on
Devant une seule étrique
In front of a single block
Non non
No No
Plus subtil
More subtle
On prend toutes les vidéos
We take all the videos
On prend quoi cause ?
What's the cause?
Toutes les vidéos
All videos
De vidéosurveillance
Video surveillance
Qui ont été enregistrées
Which were recorded
Jusqu'aujourd'hui
Until today
Dans le monde entier
Worldwide
Toutes
All
Il y a des milliards
There are billions
Tu entraînes
You train
Une IA
An AI
Avec
With
Avec l'algorithme de SETI
With SETI algorithm
Ouais
Yeah.
Tu lui fais bouffer tout ça
You make him eat all this
Je suis sûr qu'il trouve
I'm sure he finds
Un extraterrestre
An alien
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
Il va te trouver
He'll find you.
Un extraterrestre
An alien
Certainement
Certainly.
Tout ça pour dire ça
All to say that
Alors
Then
Donc quand même
So still
C'est un peu sérieux
It's a little serious.
Puisque ce sera
Since it will be
Jacob Hak Misrad
Qui est un météorologue
Who is a meteorologist
Et astrobiologiste célèbre
And famous astrobiologist
Qui va être le juge
Who will be the judge
De ce concours
From this competition
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Et peu importe où tu habites
And no matter where you live
Tu y habites
You live there.
Je ne sais pas
I don't know.
Dans le 16ème arrondissement
In the 16th arrondissement
Ce n'est pas un souci
It's not a problem.
Parce qu'il n'y a pas
Because there is no
De limite aux zones
Limit to areas
Tu peux voir un extraterrestre
You can see an alien
Partout
Everywhere
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Même si tu habites
Even if you live
Je ne sais pas
I don't know.
À Toulouse par exemple
In Toulouse for example
À côté de la gare
Next to the station
Ils sont partout
They're everywhere.
Voilà exactement
That's right.
Jusqu'au 3 novembre
Until 3 November
Vous pouvez participer
You can participate
Manot
J'espère que tu vas participer
I hope you participate.
J'ai déjà gagné
I've already won
Le million de dollars
$1 million
Bah écoute mon dossier
Well, listen to my file.
J'ai gagné un million de dollars
I made a million dollars.
Ok d'accord
Okay, okay.
Attention les amis
Be careful, friends.
Il ne manque plus que
It's only missing
19 abonnements
19 subscriptions
Pour atteindre
To achieve
Un score particulier
A particular score
Donc arriver aux 80 abonnements
So get to the 80 subscriptions
Ça serait pas mal ça
That wouldn't be bad.
Et 80 abonnements
And 80 subscriptions
Il y aura quelque chose de fantastique
There'll be something fantastic.
Là il va se passer quelque chose
There's something going to happen.
De très très très fort
Very very strong
Vous n'êtes pas obligé
You don't have to.
De vous abonner vous-même
Subscribe to yourself
Vous pouvez offrir des abonnements
You can offer subscriptions
J'ai eu sur le truc
I got on the thing.
Ah oui
Oh yes
Le capitaine web va montrer ses fesses
The web captain will show his ass
On a ce truc là
We got this thing here.
Il a dit qu'il sera en slip
He said he'd be in briefs.
Il n'en manque plus que 19
Only 19 are missing.
Comme Sinatra
Like Sinatra
Par ton père
By your father
En train de chercher quelque chose
Looking for something
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
Il manque une réglette
A rule is missing
Slip Sinatra
Sinatra brief
Une réglette
A ruler
Pourquoi tu veux une réglette ?
Why do you want a rule?
Quoi ?
What?
Pourquoi tu veux une réglette ?
Why do you want a rule?
Il y avait une qui était là
There was one there.
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Mais qu'est-ce que t'appelles une réglette ?
What do you call a rule book?
Bon
Good.
C'est à qui la...
Who's the...
Elle est là
She's here.
Non putain
No fucking
Il va mesurer sa teub
He'll measure his dick.
Je comprends
I understand.
En direct ce live
Live this live
De quoi il parle ?
What's he talking about?
Alors
Then
Si vous n'habitez pas
If you don't live
Si vous ne trouvez pas
If you don't find
De vidéo d'extraterrestres
From video of aliens
Devant chez vous
In front of you
Rassurez-vous
Rest assured
Oui
Yes
Il fait une obsession
He's an obsession.
Non ça va tout bien
No, it's okay.
Plus de minutes
More minutes
Tout va bien
It's okay.
Je suis en train de checker
I'm checking out.
Toute la table
The whole table
Non mais tout va bien
No, but everything's fine.
Vas-y regarde
Look at it.
Non mais c'est bon
No, but it's okay.
J'ai terminé
I'm done.
Ton père il bouge sa tête
Your father moves his head
Comme une poule
Like a chicken
C'est quoi la prochaine news là ?
What's the next news here?
Je peux finir ma news déjà
I can finish my news already
Parfait à couche
Perfect diaper
Donc
So
Si jamais vous n'avez pas la chance
If you're not lucky
D'habiter dans un endroit
To live in a place
Où les extraterrestres
Where the aliens
Se présentent devant votre caméra
Present in front of your camera
Rassurez-vous
Rest assured
Ring il y a une solution pour vous
Ring there is a solution for you
Vous pouvez vous filmer
You can film yourself
En costume d'extraterrestres déguisé
In a disguised alien costume
Et vous faire filmer
And get you filmed
Par votre caméra
By your camera
Ring
Et on a un million de dollars ?
And we have a million dollars?
Alors t'auras pas un million de dollars
Then you won't get a million dollars.
Mais t'auras un...
But you'll have a...
Un milliard
1 billion
Un bon cadeau
A good gift
Un cadeau
A gift
Je sais pas ce que c'est exactement
I don't know exactly what it is.
Voilà
Here.
Et si je l'ai mis l'onde de dollars
And if I put the wave of dollars
Moi je me...
I'm...
Tout de suite
Now
De quoi ?
About what?
Je me déguise direct
I dress directly
T'auras un milliard
You'll have a billion.
Et bah vas-y
And go ahead.
Mais j'ai envie
But I want to
Super merci pour la news
Great thanks for the news
Ah par les fusées
Ah by rockets
Parce que vous avez vu
Because you saw
Les fusées
Rockets
Elles décollent de partout
They take off from everywhere
J'ai vu qu'il y avait une...
I saw there was a...
C'est génial
That's great.
Surtout de la Terre
Especially from Earth
Oui
Yes
Il y a notamment une société espagnole
There is a Spanish company
Qui a réussi le lancement
Who successfully launched
Alors c'est une petite fusée
So it's a small rocket.
Pour le moment
For now
Elle est pas montée très haut
She didn't climb very high.
Jusqu'à 30-40 kilomètres
Up to 30-40 kilometers
Mais non c'est pas Vega
No, it's not Vega.
Comment ils disent fusée en espagnol ?
How do they say rocket in Spanish?
Elle est montée à 15 mètres
She climbed 15 meters.
Je sais pas pas
I don't know.
Tu sais pas dire fusée en espagnol ?
Can't you say rocket in Spanish?
Fusea ?
Fusea?
Fuseo ?
Fuseo?
Roquato
La roquata
Roquata
Et alors vous savez
And then you know
Qu'Elon Musk est à fond
That Elon Musk is full
Il arrête pas de balancer les fusées
He keeps swinging rockets.
Je crois que d'ailleurs
I think that by the way
Dans pas longtemps
Not long.
Il y aura la deuxième tentative
There will be the second attempt
Oui tout à fait
Yes quite.
Du Starship
Starship
Effectivement
Indeed
Tu sortes tout souvent ta fusée aussi toi
You get your rocket often, too.
Dès qu'ils auront
As soon as they get
L'autorisation
Authorisation
De la corréité
Correality
La commission
The Commission
La FA je crois
The FA I think
Exactement
Exactly.
Parce qu'ils sont en train de vérifier
Because they're checking
S'il va pas tuer encore une tortue
If he's not gonna kill a turtle again
Il leur reste plus de toute façon
They don't have any more anyway.
Alors
Then
La dernière fois
Last time
Mais on a le bilan de la dernière fois alors ou pas ?
But we have the record of the last time then or not?
De la corréité
Correality
Du nombre de tortues mortes ?
How many turtles are dead?
Ouais ouais
Yeah.
Ah beaucoup
A lot.
Il y en a plus
There's more
Ils ont posé combien de cadavres ?
How many bodies have they laid?
Ah beaucoup
A lot.
Beaucoup trop
Too much
Il y a neigé tranquillement
There's snow in there quietly.
Alors c'est Vega
So it's Vega.
Qui vient de décoller
Who just took off
Donc vous savez Vega
So you know Vega
C'est la petite fusée italienne
It's the little Italian rocket.
C'est Goldorak
It's Goldorak.
Non Vega c'est Goldorak
No Vega is Goldorak
Non ça arrête pas
No, it doesn't stop.
C'est la planète Vega
It's the planet Vega
Mais non c'est pas la planète
No, it's not the planet.
C'est la fusée Vega
It's the Vega rocket.
Mais non c'est les Golgoth
But no, it's the Golgoth.
Oui ils viennent de la planète Vega
Yes they come from the planet Vega
Ouais mais ça c'est la fusée
Yeah, but this is the rocket.
Alors vous savez que c'est
So you know it's
Donc la fusée Vega
So the Vega rocket
Elle est fabriquée par l'industriel Avio
It is manufactured by the industrial Avio
Et c'est un peu la dernière fusée
And it's kind of the last rocket.
Qu'on a en Europe en ce moment
That we have in Europe right now
Ils oublient tous les N quoi
They forget all the N what
C'est la dernière fusée européenne
It's the last European rocket
C'est avion et vegan
It's plane and vegan.
C'est un peu tout ce qu'on a en stock en ce moment
That's kind of all we have in stock right now.
Parce que
Because
Qu'est-ce qui décollait de Soyouz
What was taking off from Soyuz?
Jusqu'à il n'y a pas longtemps
Until not long ago
On avait
We had
Tu as dit qu'il y avait des fusées
You said there were rockets.
Qui décollait de partout
Taking off from everywhere
Là tu dis c'est la seule
Now you say it's the only one
De Kourou pardon
From Kourou forgiveness
On avait la fusée russe
We had the Russian rocket
Soyouz
Soyuz
Qui décollait du centre spatial de Kourou
Taking off from Kourou Space Center
Et Ariane 5
And Ariane 5
Alors pour Soyouz
So for Soyuz
Elle ne décolle plus
She's not taking off anymore.
Puisqu'on est fâché avec les Russes
Since we're angry with the Russians
Avec la petite guerre
With little war
A l'Est
East
Donc plus de fusées russes
So more Russian rockets
Sur le pas de tir de Kourou
On Kurou's shot step
Quant à Ariane 5
As for Ariane 5
La dernière a décollé cette année
Last one took off this year
Ils n'en ont plus en stock
They're out of stock.
Puisqu'ils ne les fabriquent plus
Since they don't make them anymore
Puisque le programme est terminé
Since the program is over
Ils sont très en retard sur Ariane 6
They are very late on Ariane 6
Sauf qu'ils sont très en retard sur Ariane 6
Except they're very late on Ariane 6
Et la Vega
And the Vega
C'est le dernier décollage
This is the last takeoff.
D'une fusée européenne
A European rocket
Jusqu'à fin 2023
Until the end of 2023
On n'a plus rien jusqu'à la fin de l'année
We have nothing until the end of the year.
Petit grec nous dit
Little Greek tells us
Que cette fusée est petite
That this rocket is small
Et super rapide
And super fast
Exactement
Exactly.
Il a raison
He's right.
C'est une bonne fusée
It's a good rocket.
Comme le Sgeg de l'Antemper
Like the Antemper Sgeg
Elle a placé en orbite
She placed in orbit
12 charges utiles
12 payloads
Comme le Sgeg de l'Antemper
Like the Antemper Sgeg
C'est vraiment con
It's really stupid.
On peut le dire
We can say that.
C'est comme ça qu'il a eu
That's how he got
Des 12 tuplés
Of the 12 tuples
Voilà et donc
There you go.
Il a placé 12
He placed 12
12 cartouches
12 cartridges
12 satellites
Notamment
In particular
Teos 2
Qui est un satellite
Who is a satellite
D'observation
Observation
A haute résolution
High resolution
De l'agence thaïlandaise
From the Thai agency
Je m'attendais à un jeu de mots
I expected a pun.
Non
No
Il n'est pas sorti
He didn't come out.
Non t'as vu
No, see you.
Et donc
And so
C'est un peu la catastrophe
It's kind of a disaster.
Puisque Ariane 6
Since Ariane 6
Normalement c'est en 2024
Normally it's in 2024
Mais
But
C'est pas gagné
It's not won.
Donc tout ce
So all this
Ah oui non
Oh yes no
Tout ce qui reste en stock
Everything left in stock
C'est une fusée Vega
It's a Vega rocket.
Parce que les successeurs
Because the successors
Des Vega
Vega
Qui sont les Vega C
Who are the Vega C?
Qui sont plus balèzes
Who are more balezes
Elles sont pas opérationnelles
They're not operational.
Non plus
Neither
Donc on a plus
So we have more
On a plus qu'une fusée
We have more than one rocket
En Europe
In Europe
Putain
Fucking
Et c'est triste
And it's sad.
Ah oui c'est triste
Oh yes it's sad
C'est quand même très triste
It's still very sad.
Alors une petite comparaison
So a little comparison
Puisque
Since
De l'autre côté
On the other side
De l'Atlantique
Atlantic
SpaceX a balancé
SpaceX tossed
Cette année
This year
Falcon 9
Donc
So
C'est à dire
That is,
Deux par semaine
Two a week
Donc hop
So hop
On y va
Let's go.
Et il y a des records
And there are records
Qui ont été battus
Who were beaten
Entre autres
Among others
Je crois qu'il y a eu
I think there was
Un de leurs boosters
One of their boosters
Qui a été relancé
Which has been relaunched
Pour la douzième
For the twelfth
Ou treizième fois
Or 13 times
Douzième je crois
Twelfth I think
Douzième ouais c'est ça
Twelfth yeah that's right.
Donc en gros
So basically
C'est à dire que douze fois
That is, twelve times
Ça a servi à faire décoller des fusées
It was used to launch rockets
C'est revenu
It's back.
Ça s'est posé
It just happened.
Et ça a été donc
And so it was
Renvoyé dans l'espace
Moved back to space
C'est ce qui est absolument incroyable
This is absolutely amazing.
C'est clair
That's clear.
Rappelons qu'il y a encore
Let's remember there's still
15-20 ans
15-20 years
Alors bon
So good.
Évidemment Elon Musk
Obviously Elon Musk
Est un connard fini
Is a finished asshole
Ne discutons pas de ce sujet
Let's not discuss this subject.
Mais tout le monde pensait
But everyone thought
Que jamais
Never
On n'arriverait à avoir
We couldn't get
Des fusées réutilisables
Reusable rockets
C'est vrai qu'elle réatterrisse
It's true she's landing again.
C'est incroyable
It's amazing.
C'est devenu à normes
It has become standard.
Mini News SpaceX
Ils ont fait un
They made a
Ils ont fait une
Une augmentation de capital
A capital increase
Pour SpaceX
For SpaceX
Capital
Qui n'est pas un appel au marché
Which is not a call to the market
Parce que SpaceX
Because SpaceX
N'est pas coté en bourse
Not listed
Et j'ai lu cette news
And I read this news
Le calcul
Calculation
C'est à dire
That is,
L'augmentation de capital
Capital increase
Par rapport au nombre
Number
De parts de la société
Shares of the company
Valorise la société
Promotes society
A une valeur
At a value
Mais absolument pharaonique
But absolutely pharaonic
On est dans des milliards
We're in billions.
Des milliards
Billions
Je vais essayer
I'll try.
De te retrouver la news
To find you the news
Les appâts donc
So the baits
Nous précisent
We specify
Que c'est 17 usages
That this is 17 uses
D'un premier étage en fait
First floor actually
Ce qui est absolument monstrueux
What is absolutely monstrous
Je vais essayer de te retrouver ça
I'll try to find this for you.
Mon petit capitaine Web
My little Captain Web
Vas-y je t'en prie
Please.
Capitalisation
Capitalization
Alors combien alors ton père ?
So how much then is your father?
Est-ce que vous avez une idée les amis ?
Do you guys have any ideas?
1000 milliards
1000 billion
1000 milliards de milliards
1000 billion billion
C'est 1900 milliards
That's 1900 billion.
Moi je dirais
I'd say
Non ça tape
No, it doesn't.
Une valorisation
A valuation
Je dirais dans les
I would say in the
70-80 milliards
70-80 billion
C'est pas trop mal
It's not too bad.
On est à 150 milliards
We're 150 billion.
Ah ouais
Oh yeah.
Je suis encore loin quoi
I'm still far away
Mais ce qui pour le coup
But what for the coup
Me choque pas
Don't shock me.
Dans le sens où ils ont vraiment
In the sense that they really have
Une technologie spatiale
Space technology
Extrêmement avancée
Extremely advanced
Et puis ils balancent de la fusée
And then they throw rocket
Et ils ont
And they have
Alors bon
So good.
Il y a Starlink
There's Starlink
Ils sont lourdement
They're heavy.
Voilà j'allais le dire
There I was going to say
Il y a Starlink
There's Starlink
Ils sont lourdement financés
They are heavily funded
Par le gouvernement américain
For the United States Government
Quand même pour le lancement
Still for launch
De cette aide militaire
This military aid
Et pour tout ce qu'ils font
And for everything they do
Pour la NASA
For NASA
Mais effectivement Starlink
But actually Starlink
Donc ils ne sont pas financés
So they're not funded.
Ils sont payés quoi
They're paid what
Non mais
No, but
Oui ils sont
Yes they are
Toi tes clients
You customers
Ne te financent pas
Don't fund yourself
Oui
Yes
Ils te payent
They pay you.
Oui
Yes
C'est pas pareil
It's not the same.
Mais
But
Effectivement Starlink
Indeed Starlink
Pour le coup
For the coup
Est une
Is a
Oui oui
Yes yes
Starlink est vraiment
Starlink really is.
D'un point de vue commercial
Commercially
Ça risque d'être
It might be
Un véritable succès
Real success
Et c'est peut-être
And maybe it's
Au final
Ultimately
Ce qui rapportera
What will bring
Le plus de thunes
More money
À SpaceX
At SpaceX
Même si je crois
Even if I think
Que Starlink
That Starlink
Est une société indépendante
Is an independent company
Qui dépend de SpaceX
Who depends on SpaceX
Si je me trompe
If I'm wrong
J'avoue
I confess
Je n'ai pas été regarder
I haven't been watching
L'organigramme
The organization chart
Il me semble
It seems to me
Mais je peux
But I can
Il y a assez peu de temps
Not long ago
Quelques mois
A few months
Ils ont dépassé
They've passed
Le premier million de clients
The first million customers
Des millions
Millions
Et le potentiel
And the potential
Est absolument monstrueur
Is absolutely monstrous
Pour l'instant
For now
C'est censé couvrir
It's supposed to cover.
Les zones
Areas
Où effectivement
Where actually
Tu as du mal
You're having trouble.
A avoir de la connexion
To have connection
Interne
Internal
En fibre
Fiber
Etc
Mais théoriquement
But theoretically
N'importe qui
Anyone
Peut se connecter avec
Can connect with
C'est cher
It's expensive.
C'est pas si cher que ça
It's not that expensive.
En fait
Actually
Ah bon
Oh good.
Non
No
C'est pas les prix
It's not the prices.
100-150 balles par mois
100-150 bullets per month
Oui ça c'est numéricable
Yes, that's digitizable.
A l'époque
Back then
Donc ça fait 7 fois plus
So that's 7 times more
Qu'un abonnement classique
Only a classic subscription
Pour les Etats-Unis
For the USA
150 balles par mois
150 bullets per month
C'est pas véritablement cher
It's not really expensive.
En fait
Actually
Parce qu'il ne faut pas oublier
Because we must not forget
En France
In France
On est quand même
We're still
Avec nos abonnements
With our subscriptions
A 35 balles
35 balls
On est quand même
We're still
Très privilégiés
Very privileged
Mais Starlink
But Starlink
C'est peut-être
Maybe it's
Le cheval de Troie
The Trojan Horse
Qui va rendre
Who will return
Cette société absolument
This company absolutely
Monstrieuse
Monsterious
En termes de chiffre d'affaires
In terms of turnover
Tiens toujours
Always hold
Puisque tu parles
Since you're talking
Le Starlink
Starlink
Moi je vais te parler
I'll talk to you.
De Hotelsat
From Hotelsat
Parce que Hotelsat
Because Hotelsat
Vient de fusionner
Just merged
Avec OneWeb
With OneWeb
OneWeb qui était
OneWeb that was
Un opérateur anglais
An English operator
De satellite
Satellite
Hotelsat
Un opérateur européen
A European operator
Et depuis quelques jours
And for a few days now
Les deux sociétés
Both companies
Ont fusionné
Have merged
Même si en même temps
Even if at the same time
Standards and Poor's
A abaissé la note
Lowered the note
De Hotelsat
From Hotelsat
Pour le refinancement
For refinancing
Sur le marché
On the market
Mais voilà
But here it is
Ça aussi c'est une petite news
That's a little news too.
Et ça en fait je crois
And that makes me think
Le premier opérateur
The first operator
Européen
European
De satellite
Satellite
Premier ou deuxième
First or second
Premier européen au monde
First European in the world
Mais tous les
But all
Tous les
All
Tous les fabricants
All manufacturers
En fait
Actually
Fabricants de fusées
Rocket manufacturers
Si tu veux
If you want
Sont très inquiets
Are very worried
Parce qu'en réalité
Because in reality
SpaceX a quand même
SpaceX still has
Une longueur d'avance
One step ahead
Et surtout Ariane
And especially Ariane
Et donc
And so
Ah bah ils sont un peu
Well, they're a little bit
Dans les choux là
In the cabbages there
Ouais
Yeah.
Ils sont très très loin
They're very far away.
Derrière quand même
Behind still
C'est triste
It's sad.
Parce que rappelons
Because remember
Que Ariane 6
That Ariane 6
Est un lanceur
Is a launcher
Plutôt classique
Pretty classic
Il n'y a pas de réutilisation
There is no reuse
Et tout
And all
Et là ils ont parlé
And then they talked
De faire un lanceur réutilisable
Making a reusable launcher
Dans 6 ans
In 6 years
7 ans je crois
7 years I think
Un lanceur d'alerte
A whistleblower
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Merci Manox
Thank you Manox
C'était tout
That was all.
Ça y est ?
Is that it?
Oui bah oui
Yeah, yeah.
On est à fond dans l'espace
We're deep in space.
L'espace
Space
Est-ce que vous avez vu
Did you see
Tom Anx
Ou pas dernièrement ?
Or not lately?
Oui
Yes
Il est passé en bas de chez moi
He went down my house.
Il a chié dans la chute
He shit in the fall
De l'orthopédie
Orthopedics
C'est un petit homme
He's a little man.
Cours
Courses
D'accord
Okay.
Vous n'êtes pas sans savoir
You're not without knowing
Que cet homme ne fait pas
That this man is not
Beaucoup de publicité ?
A lot of publicity?
Au Japon aussi
Also in Japan
Ah bon ?
Right?
Je crois que c'est un peu
I think it's a little bit
Comme Depardieu
Like Depardieu
C'est des mecs qui font
They're guys who do
Beaucoup beaucoup au Japon
Much in Japan
Depardieu
En tout cas
In any case
Vous aurez peut-être été surpris
Maybe you were surprised.
De le voir sur TikTok
To see it on TikTok
En train de faire de la publicité
Advertising
Pour un produit
For a product
Pour avoir des dents plus blanches
To have whiter teeth
Ah mais c'est un truc à l'IA
Ah, but it's an AI thing.
Voilà exactement
That's right.
C'est un deepfake
It's a deepfake.
C'est pas lui ?
Isn't that him?
Dernièrement
Recently
Il y a deux choses qui sont sorties
There are two things out there.
Donc il a averti
So he warned
Il a posté un petit message
He posted a little message.
En disant qu'il y avait
Saying there was
Une vidéo de lui
A video of him
En train de faire
Making
De la promotion
Promotion
Pour des
For
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Des plantes dentaires
Dental plants
Donc ça doit être
So it must be
Voilà
Here.
C'est un process
It's a process.
C'est un deepfake
It's a deepfake.
Captain Web
Je viens d'avoir à nouveau
I just got back
Grâce à toi une idée
Thanks to you an idea
J'ai peur vas-y
I'm scared.
Je vais te faire faire
I'll make you.
De la pub Captain Web
From the Captain Web ad
Pour des rasoirs
For shavers
Pas besoin de deepfake
No need for deepfake
Si tu me payes
If you pay me
Moi je suis prêt à tout
I'm ready for anything.
J'ai assez peu de morale
I have little moral
Non mais grâce au deepfake
No, but thanks to the deepfake
Je n'ai même pas besoin
I don't even need
De te proler
To prolificate yourself
Le deepfake
Deepfake
Une invention de l'ordre ton père
An invention of the order your father
Donc alors
So then
C'est pas le seul
He's not the only one.
A avoir eu quelques petits problèmes
Having had some minor problems
MrBeast
Mr Beast
Donc peut-être
So maybe
Le premier youtuber mondial
The First World Youtuber
Sûrement d'ailleurs
Probably by the way.
Tu connais MrBeast
You know Mr Beast.
Bah oui
Yeah.
C'est le premier youtuber mondial
This is the world's first youtuber
Merci l'ordre ton père
Thank you for ordering your father.
Donc
So
S'est retrouvé sur TikTok
Found himself on TikTok
A faire une publicité
To advertise
Pour des iPhones gratuits
For free iPhones
Enfin non
No
Des iPhones
iPhones
Des iPhones 15s
15s iPhones
A 2 dollars
A $2
Tant dire
So much to say
C'était un peu bizarre
It was a little weird.
C'est une bonne affaire
It's a good deal.
Mais effectivement
But actually
Avec le logo de MrBeast
With Mr Beast's logo
Un compte certifié
A certified account
Ils savaient vraiment
They really knew.
En tout cas
In any case
C'était plutôt
It was more like
Pas mal foutu
Not bad done.
Alors évidemment
So obviously
Si tu connais un peu
If you know a little
Le deepfake
Deepfake
Tu regardes
You look.
Tu peux revoir
You can see again.
Tu repères le truc
You spot the thing.
Mais
But
Beaucoup de monde
Many people
Si tu veux
If you want
Regarde vite fait
Watch quickly
Et peuvent se faire avoir
And can get screwed
Donc MrBeast
So Mr. Beast
Là aussi
Here too
A prévenu
Noted
Il a alerté
He alerted
En disant
Saying
Attention
Est-ce qu'ils ont porté plainte
Did they complain?
Ce n'est pas moi
It's not me.
Alors TikTok a retiré
So TikTok withdrew
Tout de suite la vidéo
Now the video
Et a ben
And a ben
Il compte en question
It counts in question
Je ne sais pas
I don't know.
Je n'ai pas l'information
I don't have the information
Sèche-le
Dry it.
C'est un signe
It's a sign.
Comme quoi les deepfakes
Like what deepfakes
Vont devenir
Will become
De plus en plus
Increasingly
Courants
Currents
Et que bientôt
And that soon
On pourra sans doute
Maybe we can.
Pas voir
Not seeing
Beaucoup de différences
Many differences
Avec des vraies vidéos
With real videos
Est-ce que cela vous inquiète ?
Do you care?
Est-ce que vous vous en battez
Do you fight it?
Les couilles ?
The balls?
Ah oui
Oh yes
Moi je suis très inquiet
I'm very worried.
Qu'est-ce que vous aimeriez voir
What would you like to see
Comme deepfake ?
Like deepfake?
C'est une bonne question
That's a good question.
Qu'est-ce qu'on aimeriez voir
What would we like to see?
Comme deepfake ?
Like deepfake?
J'aimerais bien voir
I'd like to see
Quakos
Déclamer de la philosophie
Declaiming philosophy
A tout va
All right.
Sur un corps de chèvre
On a goat body
Tous les week-ends
Every weekend
Chez OAM
At OAM
Sur un corps de bouquet
On a bouquet body
T'as qu'à venir
Come on.
Chez OAM
At OAM
Quand tu viens
When you come
Quand tu viens prendre
When you come to take
Du rouge et du fromage
Red and cheese
Tu ne déclames pas
You're not saying
De la poésie ?
Poetry?
C'est un peu
It's a little bit
De la philosophie
Philosophy
Onirique
Oniric
Exactement
Exactly.
Onirique
Oniric
Voilà
Here.
C'est magnifique
It's beautiful.
Tu ne réponds pas
You're not answering
A ta propre question
To your own question
Non
No
Une question
One question
Non ça pose un vrai
No, it's a real thing.
Parfait de ça
Perfect.
Ah moi je sais
I know.
Non mais pas un truc salace
No, but not a dirty thing.
Non mais si
No, but if
J'aimerais voir
I'd like to see
Je ne sais pas
I don't know.
Des mecs comme
Guys like
Guillaume Canet
Ou Omar Sy
Or Omar Sy
Sur des corps de chèvre
On goat bodies
Non non
No No
Sur des bons acteurs
On good actors
On va voir ce que ça donne
Let's see how it works.
Alors il paraît que Lupin 3 est sorti
So I hear Lupin 3 is out.
Ah mais il va être là le 2
Ah, but he's gonna be here on the 2nd.
Je ne sais même pas
I don't even know.
Et justement
And precisely
Omar Sy est avec tout
Omar Sy is with everything
Dans la cave ce soir
In the cellar tonight
Bon je ne sais pas
Well, I don't know.
Je pourrais lui dire
I could tell him.
Est-ce que tu lui diras en face
Will you tell him across the street?
Que c'est un mauvais acteur ?
That he's a bad actor?
Oui
Yes
Je dirais gentiment
I'd say nicely
Essayez de nique ta race
Try to fuck your race
Omar
Ce n'est pas le pire
It's not the worst.
Il y a Guillaume Canet aussi
There's Guillaume Canet too.
Omar
Rien d'autre
Nothing else
Toi Guillaume
You Guillaume
Ils ne sont pas tout seuls
They're not alone.
Je jouais comme des grosses merdes
I was playing like big shit.
C'est ça
Right.
Ouais je ne sais pas
Yeah, I don't know.
En fait je regarde tellement peu de trucs français
Actually, I'm watching so few French stuff.
Que je ne sais même pas
That I don't even know
Guillaume Canet
J'aime bien la remarque de Die by my hand
I like Die's remark by my hand
Qui nous propose pour un deep fake de Quakos
Who proposes us for a deep fake of Quakos
Un discours féministe par Quakos
A feminist speech by Quakos
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Il n'y a pas besoin
There's no need
J'en fais tous les jours
I do it every day.
Est-ce que vous
Are you
Ce ne serait pas intéressant de voir du porno
It wouldn't be interesting to see porn
Mais avec des personnages historiques ?
But with historical characters?
Genre Napoléon dans une petite levrette là
Like Napoleon in a little doggystyle there
Avec
With
Ah Napoléon en train de se faire enculer par un anglais
Oh Napoleon getting fucked by an Englishman
Pourquoi pas ?
Why not?
Par un anglais
By English
Il a perdu
He lost
Par Alexandre Legrand quoi
By Alexandre Legrand what
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Deep fake celebrity
Deep Fake Celebrity
Alors
Then
Cléopâtre en train de faire des trucs un peu sales
Cleopatra doing some dirty stuff.
Attends
Wait
Deep fake conqueror
Deep Fake Conqueror
Tous les grands conquérants qui
All the great conquerors who
En partouze
In the middle
Moi je pense qu'il y a un potentiel
I think there's a potential
Attila en train de pomper le dard de Napoléon
Attila sucking Napoleon's dart
The Impalator
Magnifique
Beautiful
Je vote pour
I vote in favour
Je vais immédiatement déposer le nom de Domaine
I will immediately file the name of Domain
Allez
Come on.
Je vais vous parler de Hubble
I'll tell you about Hubble.
Parce que oui
Because yes
On est toujours un petit peu coincé sur le nouveau satellite
We're still a little stuck on the new satellite.
On est vraiment dans l'espace
We're really in space
Le Hubble est encore en activité ?
Is the Hubble still in operation?
Le Hubble est toujours en activité
Hubble still in operation
Et il a même détecté
And he even detected
Quoique
Although
Attention
Une énorme explosion intergalactique
A huge intergalactic explosion
Quoi ?
What?
Ouais
Yeah.
What the fuck
Alors
Then
Tu parles du gamin à la NASA là ?
Are you talking about the kid at NASA right now?
Du gamin à la NASA ?
The kid at NASA?
Vous n'avez pas vu cette news ?
Didn't you see that news?
Non
No
Je ne sais pas
I don't know.
Est-ce que j'ai vu ce truc là passer vite fait ?
Did I see this thing go by fast?
Je n'ai pas lu la
I didn't read it.
Je te parle d'une explosion intergalactique
I'm talking about an intergalactic explosion.
Tu me sors un gosse
You get me a kid.
Je te parle d'un gamin qui est arrivé à la NASA
I'm talking about a kid who got to NASA.
C'est Daryl
It's Daryl.
Pour un stage ou un truc comme ça
For an internship or something.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Et au bout de 3 jours
And after three days
Il a découvert une planète
He discovered a planet
Ouais
Yeah.
On n'a pas parlé
We didn't talk.
Je crois qu'il n'entendait pas
I don't think he heard.
C'était assez récent là
It was pretty recent there.
Ah ouais ?
Yeah?
Ok
Okay.
Donc je peux le savoir avoir vu cette news
So I can know I saw this news.
Pardon excuse-moi
Excuse me.
Non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
C'est super intéressant
That's really interesting.
Je crois que j'avais entendu parler de ce truc
I think I heard about this thing.
Ça fait même pas 3 jours qu'il est là
He hasn't even been here for three days.
Il a trouvé une gigaplanète
He found a gigaplanet.
5 fois plus grosse que la Terre
5 times bigger than Earth
Ce qu'on appelle un gros coup de chat
What we call a big cat hit
C'est là
That's it.
Alors moi je vais vous parler d'une grosse explosion intergalactique
So I'll tell you about a big intergalactic explosion
Qui vient de se produire
Who just happened
Donc elle a eu lieu à 3 milliards d'années-lumière de la Terre
So it took place 3 billion light years from Earth
Putain la vache
Fuck the cow.
Et c'est Hubble qui l'a détectée
And Hubble detected it.
Ouais putain
Yeah fucking
Et on appelle ce phénomène un LF-Bot
And this phenomenon is called a LF-Bot
Ouais
Yeah.
Luminous, fast, blue, optical, transient
Oh la vache putain
Oh the fucking cow
Donc c'est quoi ?
So what is it?
Est-ce que tu peux nous traduire ?
Can you translate us?
Non
No
C'est un flash lumineux très intense
It's a very intense luminous flash
Qui est 100 fois plus fort qu'une supernova
Which is 100 times stronger than a supernova
Putain
Fucking
D'ailleurs une supernova c'est balaise
By the way, a supernova is bubbling.
C'est quand même balaise
It's still bubbling.
Et ça s'accompagne d'un dégagement d'ondes radio
And it comes with a radio wave release
D'ultraviolet et de rayons X
Ultraviolet and X-rays
C'est pour te dire que ça a pété fort
That's to tell you it went so far.
C'est les rayons Twitter
It's Twitter rays.
Et alors l'éclat lumineux dure plusieurs jours
And then the glow lasts several days
Putain le merde
Fucking shit.
Plusieurs jours
Several days
L'éclat de l'explosion
The burst of the explosion
Oui
Yes
Exactement
Exactly.
C'est pas des résidus lumineux
It's not light residue.
C'est l'explosion elle-même
It's the explosion itself.
L'explosion elle-même exactement
The explosion itself exactly
Exactement
Exactly.
Alors
Then
La question
The question
Ça fait une explosion qui dure plusieurs jours
It's been an explosion for days.
La fin est un peu étrange
The end is a little strange
Alors
Then
Quoique
Although
Tu vas me poser une question
You're gonna ask me a question.
Oui
Yes
Évidente
Evident
Mais pourquoi ?
But why?
Et voilà
There you go.
Qu'est-ce qui provoque cette explosion incroyable ?
What causes this incredible explosion?
C'est une bonne question
That's a good question.
Il y en a de temps en temps
Sometimes.
Alors
Then
Déjà
Already
Sache que la température
Know that the temperature
On serait sur les 20 000 degrés
We'd be on the 20,000 degrees.
Ouais
Yeah.
Donc c'est moins qu'une supernova quand même
So it's less than a supernova anyway
Ouais
Yeah.
Et il y aurait deux théories
And there would be two theories
C'est moins que la température à la plage actuellement
It's less than the temperature at the current range
C'est vrai
That's right.
Il y a deux théories
There are two theories
Ouais
Yeah.
Tout d'abord
First
La première théorie
The first theory
Ce serait une étoile
It would be a star
Broyée par un trou noir de masse intermédiaire
Broken by a black hole of intermediate mass
Attends
Wait
Compliqué
Complicated
Une étoile broyée par un trou noir
A star crushed by a black hole
De masse intermédiaire
Intermediate mass
Exactement
Exactly.
C'est-à-dire
That is,
C'est-à-dire que c'est pas un trou noir de type
That is, it's not a black hole of type.
Énorme
Huge
Ce qu'on a au centre des galaxies
What we have in the middle of galaxies
Les super trou noirs
The super black holes
C'est les moyens
It's the means
Méga massifs
Mega massives
C'est les moyens
It's the means
Mais c'est pas non plus
But it's not either.
C'est pas le petit trou noir
It's not the little black hole.
Le trou noir de base
The basic black hole
C'est pas le petit trou noir qui s'est jamais
It's not the little black hole that never happened.
C'est un trou noir qui est quand même un peu gros
It's a black hole that's still a little big.
Ouais
Yeah.
Qu'on a déjà encaissé
That we've already cashed
Qu'on a déjà encaissé un peu
That we've already cashed a little
Mais pas trop
But not too much
Il est pas
He's not
Voilà
Here.
C'est pas
It's not
Voilà
Here.
Donc ça ce serait
So that would be
Alors pour te donner une idée de la taille de ce trou noir
So to give you an idea of the size of this black hole
Est-ce que tu vas dire
Will you say?
Mais c'est
But it's
Ça fait quoi ?
How's it feel?
Quelle taille fait ce trou noir ?
How big is this black hole?
C'est une question l'empère
It's a question.
Quelle dimension à peu près
What dimension about
Pour avoir un tel trou noir ?
To have such a black hole?
5 000 gardes
5,000 guards
C'est un problème de trou noir
It's a black hole problem.
C'est pas un problème de dimension
It's not a dimensional problem.
C'est un problème de masse
It's a mass problem.
Oui de masse
Yes by mass
De taille
Size
Mais c'est ce que je te dis
But that's what I'm telling you
C'est un problème de masse
It's a mass problem.
C'est con quoi
It's stupid.
Je sais bien que c'est un problème de masse
I know it's a mass problem.
Mais ça détermine comme une taille
But it determines as a size
Mais on s'en fout
But we don't care.
Tout la taille c'est la masse
The whole size is the mass
Mais regarde ton putain
But look at your fucking
Donc mon trou noir de masse
So my black mass hole
C'est un terme de garde
It's a custody term.
Il fait entre 100 fois et 1000 fois
It makes between 100 and 1000 times
Celle du soleil
The sun's
En termes de masse
Mass
La masse
The mass
Mais pas tout ça dans une tête d'épargne
But not all this in a savings head
C'est un peu plus gros
It's a little bigger.
Donc à peu près quelle dimension ?
So about what dimension?
Un peu gros comme ça
A little big like that.
Rien du tout quoi
Nothing at all
En fait c'est pour ça
Actually, that's why.
D'accord
Okay.
Pardon
Excuse me.
La masse
The mass
Je t'ai dit que t'as en briques
I told you you got bricks.
Bah oui
Yeah.
T'essaies toujours de me faire dire des trucs
You're always trying to make me say things.
Que je sais pas
That I don't know
La courgette de masse
The mass zucchini
Il va falloir d'essayer ce qu'on fait de cette courgette
We'll have to try what we do with this zucchini.
Parce qu'elle reste pas dans la cave
Because she's not staying in the basement.
Est-ce que la courgette rentrerait dans le trou noir par exemple ?
Would the zucchini get into the black hole, for example?
Ah oui largement
Oh, yes, very much.
À coup sûr
Sure.
T'en compte toi c'est pas sûr
You're not sure.
Si si si
If so
Alors il y a une deuxième explication
So there's a second explanation.
Qui penche vers la kilonova
Who leans towards the kilonova
Quoique aussi
Although also
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est du moyen ça
That's the way.
Alors c'est quoi une kilonova ?
So what's a kilonova?
Cette fois-ci c'est plus un trou noir qui mange une planète
This time it's no longer a black hole eating a planet
Ah non c'est le noir
Oh, no, it's black.
Mais c'est deux étoiles à neutrons
But it's two neutron stars.
Qui se collisionnent
Collision
Oui
Yes
Et ça aussi ça fait un boule
And that's a ball too.
Ah que de chien !
Ah, dog!
Donc là
So here.
Maintenant qu'ils ont vu
Now that they've seen
Cette incroyable explosion
This incredible explosion
Donc les histoires
So the stories
Ils sont un peu cons quand même
They're a little stupid anyway
Ils se voient bien arriver quand même
They see each other coming anyway
Ouais mais
Yeah, but
Ils sont sur des orbites
They're in orbits.
Bon ils sont un peu con ok
All right, they're a little dumb.
Si tu veux mais
If you want, but
Elles sont sur leur trajectoire
They're on their way.
Qu'est-ce qui se passe avec cette putain de gars ?
What's going on with that fucking guy?
Tu viens un peu à droite
You come a little to the right.
Si tu veux les
If you want them
Je veux dire la fin de l'histoire a été écrite il y a des millions d'années
I mean the end of the story was written millions of years ago.
Ouais c'est sûr
Yeah, sure.
C'est vraiment de la merde
It's really shit.
Donc les scientifiques ne vont pas s'arrêter là
So scientists won't stop there.
Non bien sûr que non
Not of course not
Ils vont étudier la question
They're going to study the matter.
Ouais
Yeah.
Et quand j'en saurais plus
And when I know more
Parce qu'ils en sauront plus
Because they'll know more.
Mais étudier la question pour
But study the question to
Je t'en dirai plus
I'll tell you more.
Pour quoi faire ?
What for?
Bah pour savoir
Well to know
Pour savoir quoi ?
To know what?
La connaissance scientifique
Scientific knowledge
Oui mais est-ce que la théorie des corps doit être révélée à cause de ça ?
Yes, but does body theory have to be revealed because of this?
C'est pas exclu
It's not excluded.
Mais si t'écoutes mon dossier tout à l'heure t'en sauras plus
But if you listen to my file earlier you'll know more
Ah
Ah.
Ça j'ai à dire
That I have to say
Voilà
Here.
Je pense que cette personne raconte n'importe quoi
I think this person's telling anything.
Il m'a regardé droit dans les yeux
He looked me straight in the eye.
Il m'a attrapé là
He caught me there.
Là il m'a attrapé
There he caught me.
Captain Web
Regarde la caméra
Look at the camera.
Ne fais pas
Don't do it
C'est un dubitatif et idiot
It's a dubitative and stupid.
Voilà
Here.
Si ça je lui va bien
If that's okay with him
Tout de suite
Now
Tu as raison
You're right.
Bon
Good.
Les amis
Friends
Il est temps de parler d'un sujet sérieux
Time to talk about a serious subject
Je veux dire
I mean,
On peut plaisanter
We can joke.
On peut raconter de la merde
We can tell shit.
Mais il y a un moment si tu veux
But there's a moment if you want
Il faut être sérieux
We have to be serious.
Il faut reconnaître
We must recognize
La puissance
Power
De la France
From France
Sur la France
France
Puisque
Since
J'ai le secours
I got help.
C'est une grande première
This is a great first
Ça a été annoncé par le ministre de la fonction publique
It was announced by the Minister of the Public Service
De la fonction publique
Civil Service
Stanislas Guirini
Puisque
Since
Il lance une expérimentation
He's launching an experiment.
Pour introduire l'AI
To introduce the AI
Dans l'administration française
In the French administration
Ah
Ah.
Maintenant
Now
On tape sur le mur
We hit the wall
Ah
Ah.
En même temps
At the same time
Ah
Ah.
En même temps
At the same time
Effectivement
Indeed
En même temps
At the same time
Je sais ce que tu vas dire
I know what you're gonna say.
Est-ce que
Is
De toute façon
Anyway
Ça ne peut pas être pire que ce que c'est maintenant
It can't be worse than what it is now.
Ah
Ah.
J'ai une question
I have a question.
C'est quoi
What is it?
Ça ne peut pas être plus lent
It can't be slower.
Quel AI ?
What AI?
Alors le principe
Then the principle
Je crois que c'est
I think it's
L'AI basé sur
The AI based on
Sur un modèle open source
On an open source model
Qui lui-même est basé
Who himself is based
Bon par contre c'est la question
Well, that's the question.
Sur chat GPT
On GPT chat
Je s'appelle
My name is
C'est pas Emile AI ou un truc
It's not Emile AI or something.
Emile AI
Émile AI
Le premier tir en série
The first serial shot
Qui au volant d'un bus
Who drives a bus
Sur le chat
On the cat
Si vous pouvez me retrouver
If you can find me
Le nom de cet IA
The name of this IA
Qui est utilisé
Which is used
C'est un nom comme ça
It's a name like that.
C'est Emile ou Marcel
It's Emile or Marcel
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Quel exactement
What exactly?
Et qui d'ailleurs
And who else
Est meilleur que
Is better than
Chat GPT 3.5
GPT Chat 3.5
Sur certains aspects
Some aspects
Donc attention
So be careful.
Donc autant dire
So as much as I say
Que par rapport aux fonctionnaires
Only in relation to staff
Effectivement
Indeed
Alors quel est l'objectif
So what's the goal?
Manifestement
Clearly
Ah
Ah.
Sur le chat
On the cat
Ils ont trouvé
They found
Elle s'appelle Footix
Her name is Footix.
Non ce n'est pas Footix
No, it's not Footix.
C'est Claude
It's Claude.
Oui c'est Claude AI
Yes it's Claude AI
Claude
Claude AI
Les mecs à l'administration fiscale
Guys in the tax administration
Ils ont appelé
They called
L'Orient Claude
The East Claude
Allo Claude
Hello Claude
Oui c'est moi
Yes, it's me.
C'est Claude
It's Claude.
Alors bon
So good.
Manifestement
Clearly
Quelqu'un s'est rendu compte
Someone found out.
Que l'administration française
That the French administration
Était extrêmement inefficace
Was extremely ineffective
Et ils se sont dit
And they said
De toute façon
Anyway
Ça ne pourra pas être pire
It can't be worse.
Donc l'idée c'est quoi
So the idea is what?
L'idée c'est
The idea is
Ah je ne sais pas
I don't know.
Pourquoi ils l'ont appelé comme ça
Why they called him that?
L'IA
AI
Ils ont appelé le mec
They called the guy.
Le vieux fonctionnaire
The old official
Qui partait
Who was leaving
Oui bon
Yes good
C'est où tous les dossiers
That's where all the files are.
C'est dans le Claude
It's in the Claude
C'est pour ça
That's why.
Oh la vache
Oh, cow.
Ok merci
Okay, thanks.
Alors
Then
Evidemment tu pourrais te dire
Of course you could say
Ok ils vont mettre une AI
Okay, they're gonna put on an AI.
Et l'AI va répondre directement
And the AI will answer directly
Aux usagers
To users
Et tout ça va être fantastique
And all this is gonna be fantastic.
Et surtout
And above all
On va remplir ton dossier
We'll fill in your file.
Et tout ça va l'idée
And it's all right.
L'AI va répondre aux fonctionnaires
The IA will answer the officials
Exactement
Exactly.
Tu as tout compris
You got it all figured out.
C'est une antichage quoi
It's an anti-shock.
Puisqu'effectivement
Since indeed
L'IA sera utilisée
AI will be used
Pour aider les fonctionnaires
To assist staff members
A répondre
Answer
Aux courriers
To mail
Aux questions
To questions
Des usagers
Users
Aux avis aussi
Opinions also
Tu sais les avis
You know the opinions
Sur le site des Vapos
On the Vapos website
Genre c'est vraiment de la merde
Like it's really shit.
Et tout de vous faire reculer
And all you have to do is pull back
Et bien l'AI sera là
Well, the AI will be there.
Pour dire
To say
Cette personne n'est pas contente
This person is not happy
Tu devrais peut-être
Maybe you should.
Essayer de la contester
Try to challenge it
Elle s'occupe de tâches administratives
It deals with administrative tasks
Et l'IA sera utilisée
And AI will be used
Donc elle suggérera
So she'll suggest
Des réponses aux fonctionnaires
Responses to staff
Du genre
Like
Efface le mail
Clear the mail
Et ne réponds jamais
And never answer
Non tu peux pas
No you can't.
Celle-là
That one.
Si on gêne la lève
If we can't get up
Tiens
Here.
Alors
Then
Voilà
Here.
Donc totalement con
So totally stupid
Claude
Claude AI
Effectivement
Indeed
Cette
This
Cette AI
This AI
Qui a priori
Which a priori
Est pas si mal
Is not that bad
Est pas si mal que ça
Isn't that bad?
Est développée
Is developed
Par la société américaine
By American society
Anthropique
Anthropogenic
Parce que
Because
Pourquoi demander
Why ask
Une société française
A French company
Oh la vache
Oh, cow.
Oh l'ordi
Oh, computer.
Oh le téléphone
Oh the phone.
Ah merde
Damn it.
Il n'y a plus rien
There's nothing left
C'est mort
It's dead.
C'est fini
It's over.
Son téléphone à 15 euros
His phone at 15 euros
On revend que c'est pas
We sell that it's not
Un iPhone 15
An iPhone 15
Oh mon Dieu
Oh, my God.
Attends et je vous fais la scène
Wait and I'll make the scene
Parce que
Because
Les gens n'ont pas la vidéo
People don't have the video.
Je vous explique
I'll explain.
Ma mec c'était en train
My guy was on the train.
D'ouvrir sa bouteille de bière
To open his beer bottle
Qui vient d'exploser
Who just exploded
Comme une bouteille de champagne
Like a bottle of champagne
C'est super nouvel
That's great news.
Et là
And there
Il l'a arrosé
He watered it.
On dirait qu'il s'est pissé dessus
Looks like he pissed himself.
Comme jamais
As never before
Et évidemment
And obviously
Sur l'ordinateur
On the computer
Et sur son téléphone
And on his phone
Il en a
He has
Il en a partout
He's got it everywhere.
Au secours
Help
On dirait qu'il vient de par-ci
Looks like he's from here.
Au plus gros bouquet
The biggest bouquet
Qu'il y a du monde
That there is a world
Et tiens
And here.
J'ai jumpé sur le côté
I swung on the side
A la vitesse de la lumière
At the speed of light
C'est vrai que
It's true that
L'ordre tombait
The order fell
On a vraiment
We really have
Tout de suite
Now
Repéré ton courage
Find your courage
Genre ton père
Like your father
Il a sauté quoi
He jumped what
Il s'est enfui
He ran away.
Comment est-ce que c'est possible
How is it possible?
Ah mais ouais
Oh, but yeah.
Mais c'est ce connard de facteur
But he's that fucking mailman.
Ah mais quand même
Ah, but still
Ça fait combien de jours
How many days has it been?
Que tu l'as sorti
That you pulled it out
Déjà
Already
Ça fait deux jours
It's been two days
Ça devrait pas
Shouldn't be.
C'est fou ça
That's crazy.
Oh
Oh.
Monifi
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
Ah putain
Damn it.
Ça sent en plus
Smells more
Ah putain c'est beau
Oh, it's fucking beautiful.
C'est beau
It's beautiful.
J'ai vu le jet
I saw the jet
Partir à peu près
Leave about
Un mètre au-dessus
One metre above
De vos études
From your studies
J'ai vu des bouteilles
I saw some bottles.
De champagne
Of champagne
Qui explosaient moins que ça
Who exploded less than that
Je comprends pas
I don't understand.
Ce que c'est que c'est
What it is is
Le bière
Beer
Mais c'est très bizarre
But it's very weird.
Et surtout
And above all
Ce qui était drôle
What was funny
Il a sorti
He went out.
Juste avant l'ouvre
Just before the opening
Il a dit
He said
Non non
No No
Pas ça
Not that.
C'est plus marrant
It's more fun.
Ah putain
Damn it.
Le plus gros bouquet
The biggest bouquet
Qu'est-ce qu'il y a du monde
What's the world?
J'aurais aimé filmer ça
I wish I'd filmed this.
Au ralenti
Slow down
Ça a giclé
It's gone.
Mais d'une force
But with strength
Incroyable
Incredible
Il en a pris plein la gueule
He got full of it.
Ah putain
Damn it.
Mais en plus
But in addition
Il dort chez moi
He's sleeping at my place.
Ce soir l'enculé
Tonight, motherfucker.
Il va en foutre partout
He'll fuck it all over
Ah la vache
Oh, my God.
Bon alors vas-y
Well, then go ahead.
Reprends ton cul
Get your ass back.
On aurait dit
It looked like
Rocco si Freddy
Rocco if Freddy
Après 5 semaines
After 5 weeks
D'abstilence
Absence
C'est un truc incroyable
It's an amazing thing.
Vache
Cow
Bravo
Bravo.
Ça donne bien la mort
Makes you die.
Ça pue là
It stinks there.
Merci King Boromir
Thank you King Boromir
Pour cette bouteille de bière
For this beer bottle
Décidément
Definitely
Je comprends pas
I don't understand.
J'espère que la bière
I hope the beer
Est bonne au moins
Is good at least
Je sais pas
I don't know.
Il a la moitié par terre
He has half on the floor.
Donc c'est compliqué à dire
So it's complicated to say
Ah c'est vrai
Oh, right.
T'as toujours pas de serpillère ici
You still don't have a sprinkler here.
Captain
Bah non
Well, no.
Pourquoi j'aurais une serpillère
Why would I have a serpillar?
Bah parce que
Well, because
Depuis 15 ans
For 15 years
Tu devrais savoir
You should know.
Qu'il vaut mieux avoir de serpillère ici
That it's better to have a pot here.
Bah écoute
Listen.
Je vois pas pourquoi
I don't see why.
J'en ai pas besoin
I don't need it.
J'ai pas besoin de serpillère
I don't need a sparrow
Bah oui vas-y
Yeah, go ahead.
De toute façon
Anyway
Avec la gueule que ça
With the face
Tu peux y aller
You can go.
Tu rentres pas comme ça chez moi
You're not going home like that.
Tu vas dormir dehors
You're gonna sleep outside.
Je te le dis
I'm telling you.
De dehors tu passes inaperçu
Outside you go unnoticed
Il marche comme un cow-boy
He walks like a cowboy.
Là si tu veux
There if you want
T'es un jean d'or change
You're a gold jeans change.
Pour prendre le train
To take the train
Dégueulasse
Gross
Ah je m'éloigne
Ah, I'm moving away.
De ce mec tout salade
From this guy all salad
Ah le dégâle
Ah, the degâle.
Ah
Ah.
Dégâle avec tes trucs dégueulasses
It's bad with your disgusting stuff.
Manox essaye de salir
Manox is trying to get dirty.
L'ordre de ton père
Your father's order
Avec
With
De le souiller
Defiling it
Effectivement
Indeed
Ah mon dieu
Oh, my God.
Putain j'ai perdu le fil
I fucking lost my wire.
Du coup forcément
I guess so.
Si on me dérange
If I'm disturbed
Et tout
And all
Ça sent
Smells
Ça sent bien
Smells good
Je ne veux plus que tu parlais
I don't want you to talk anymore.
Donc je disais donc
So I was saying,
L'IA avait été développé
AI had been developed
En collaboration
In collaboration
Avec la société américaine
With American society
Et l'entropique
And the entropic
Il faudrait rincer quand même
We should rinse anyway.
Vas-y
Go on.
Dégage de la cloche
Get out of the bell
Là
There
L'autre il est au-dessus
The other it is above
De mon sac
From my bag
Ah ça pue la mort
It smells like death.
Ah tu vas rentrer dans le train
Ah, you're gonna get on the train.
Tu vas sentir le clodo
You're gonna smell the clodo.
T'as pris une première classe
You took first class.
Ou pas
Or not
Ah tu vas te faire virer
Ah, you're gonna get fired.
Tu vas te faire virer du train
You're gonna get kicked off the train.
La vieille bière
Old beer
Toute faisandée
All made up
Demain là
Tomorrow there
Ça sent le clodo
Smells like a clodo
T'as des affaires
You got business.
Non
No
T'as combien d'heures de train
You have how many hours of train
Non ?
No?
Quatre heures et demie
Four and a half hours
C'est surtout pour les gens
It's mostly for people.
Que je suis inquiet
That I'm worried
Non mais lui il va finir à limoges
No, but he'll end up in limo.
Je t'avais dit de prendre une lève
I told you to take a raise.
Tu m'auras écouté
You've listened to me.
Ça ne sera jamais arrivé
It's never gonna happen
Oh putain
Oh fucking
Ah ça sent
Oh, that smells.
Toutes nos excuses
Our apologies
À la personne qui se retrouvera
To the person who will meet
À côté de lui dans le train
Next to him on the train
Demain
Tomorrow
Ça va être compliqué
It's gonna be complicated.
C'est clair
That's clear.
Donc voilà
So here we go.
Donc le gouvernement
So the government
Travail sur un modèle
Work on a model
Souverain évidemment
Sovereign of course
Pour cette AI
For this AI
Qui sera développée
To be developed
En collaboration
In collaboration
Mais t'as dit que c'est les américains
But you said it's the Americans.
Avec la société américaine
With American society
Anthropique
Anthropogenic
Mais il prévoit
But he's planning
De faire un dérivé
To make a derivative
Donc qui sera souverain
So who will be sovereign
Je ne sais pas ce que ça veut dire
I don't know what that means.
Pour préserver la confidentialité
To preserve confidentiality
Des données des utilisateurs
User data
Ok
Okay.
Et enfin
And finally
Stanislas Guérini
Stanislas Healing
A donc souligné
So stressed
Que l'IA
That AI
Elle est profondément
She's deep
Oh non
Oh, no.
Tu ne vas pas faire ça
You're not gonna do that.
Non
No
Il met de l'eau par terre
He puts water on the floor.
Maintenant
Now
Ce mec
That guy.
Fait le ménage
Housekeeping
Avec une bouteille
With a bottle
Des viandes
Meat
Tu vas remettre
You're going back.
Sur ton téléphone aussi
On your phone too
Ton téléphone a pris beaucoup
Your phone took a lot
Tu vas tellement
You're doing so much.
Sentir le clochard
Feeling the tramp
Maman
Mom
Il continue
He continues
Captain
Bah écoute
Listen.
J'ai presque fini
I'm almost done.
Donc puis évidemment
So then obviously
Le ministre insiste
Minister insists
Sur l'importance
Importance
De cette technologie
This technology
Pour l'administration
For administration
Non mais putain
No, but fucking
Le mec
The guy
Tu vas faire quoi
What are you gonna do?
Avec ton rouleau de PQ là
With your PQ roll there
Non mais t'inquiète pas
No, but don't worry.
Tout ça
All this
Tout ça pour dire
All that to say
Que personnellement
Personally
Je pense qu'il faudrait mieux
I think we should do better.
Remplacer la plupart
Replace most
Des mecs qui travaillent
Working guys
En administration
Administration
Par des AI
By AI
Ce serait probablement
That would probably be
Plus efficace
More effective
Oui
Yes
Je suis ça
I'm that.
Chaque fois que j'ai eu
Every time I get
Des questions à poser
Questions to ask
Si tu veux
If you want
Il n'y en a pas un
There isn't one.
Qui a été capable
Who was able
De me répondre
To answer me
Attendez
Wait
Ne n'inquiétez pas
Don't worry
En tout cas
In any case
C'est une belle rubrique
It's a nice column.
Non pas à cause
Not because
De cette news
This News
Mais probablement
But probably
Probablement
Probably.
Pour cette bière
For this beer
Qu'il s'est renversée
That he overturned
Absolument partout
Absolutely everywhere.
Ah putain
Damn it.
Alors Captain
Then Captain
Je suis toujours
I'm still
En raccord
In connection
Si tu peux te mettre
If you can start
En face de ton micro
In front of your microphone
Même si ça pue
Even if it stinks
Bah non je peux pas
No, I can't.
C'est sur le côté là
It's on the side there.
Non je suis pas sur le micro
No, I'm not on the microphone.
Je l'ai pivoté
I rotated it.
Tu vois
See?
C'est un schlac de moins en moins
It's a schlac less and less
Ah non c'est un schlac de plus en plus
Oh no, it's a schlac more and more
Mec tu sens le clolo
Dude, you smell like a clolo.
Ah ouais
Oh yeah.
Là moi ça arrive là
That's where it happens.
Les effets arrivent direct
Effects come direct
Alors je vais vous parler un peu
Then I'll talk to you a little bit.
Toujours intelligence artificielle
Always artificial intelligence
En plus ça sent pas la bonne bière
Besides, it doesn't smell good beer.
Ça sent vraiment le relant de bière
It really smells like beer.
Quelqu'un qui t'a roté la gueule
Someone who rattled your face
Bah c'est du bois au moins
Well, at least it's wood.
C'est ça que ça sent
That's what it smells like
Il reste plus de la moitié de la bouteille
More than half of the bottle remains
Si tu pouvais goûter la bière
If you could taste the beer
Et me dire si elle est bonne
And tell me if she's good
Ouais je vais la boire après
Yeah, I'll drink it after.
Ouais
Yeah.
Alors Captain Web
So Captain Web
Tu nous parlais intelligence artificielle
You were talking about artificial intelligence.
Tu nous parlais logiciel
You were telling us software.
Et les Etats-Unis
And the United States
Tout à fait
Absolutely.
Et moi je vais aller directement
And I'll go straight
Sur le matériel
On equipment
T'es pas devant du tout par contre
You're not in front at all, though.
Tu vais parler du matériel
You're gonna talk about the hardware.
Bah oui à cause de l'eau
Well yes because of the water
T'es sa bière
You're his beer.
Tu vas parler d'OpenAI
You're gonna talk about OpenAI.
Qui développe sa propre puce ?
Who develops his own chip?
Non
No
Ah bon
Oh good.
C'est Microsoft
It's Microsoft.
Ok
Okay.
Alors vous savez qu'aujourd'hui
So you know today
Captain Web
Qui est-ce qui domine le marché
Who dominates the market
Des puces spécialisées
Specialized chips
Pour l'intelligence artificielle ?
For artificial intelligence?
Nvidia
Exactement
Exactly.
Et notamment
In particular
Ils ont leur produit Star
They have their Star product
Mais qui coûte une blinde
But it costs a blind
C'est le H100
It's the H100.
Alors c'est basé sur une techno
So it's based on a techno
Des puces graphiques
Graphic chips
C'est un dérivé de leur puce graphique
It's a derivative of their graphic chip
Puisqu'en fait
Since in fact
Le travail sur l'IA
Work on AI
Pourquoi tu te tiens comme ça ?
Why are you standing like that?
Je comprends pas
I don't understand.
Bah et à cause de l'eau
Well and because of the water
Qui est tout sale
Who's all dirty
C'est bon
It's okay.
Alors on a pied
So we're walking.
Allez
Come on.
Ah là
Here.
On a pied
We're walking.
Etain la vache
Clean cow
Mon fauteuil est embourbé dans la bière
My chair is stuffed in beer
Il est collé au sol
It's glued to the ground.
Et donc c'est le H10
And so it's the H10
Alors je crois que chaque lame
So I think every blade
H100 t'as dit
H100 told you
Chaque lame de H100 est vendu
Each H100 blade is sold
Je crois quasiment
I think almost.
20 000, 30 000 dollars
$20,000, $30,000
Ou 100 000 dollars
Or $100,000.
Alors on me demande pas
Then they don't ask me
J'en sais rien
I don't know.
Si on en avait parlé
If we'd talked about it.
Dans un précédent numéro
In a previous issue
De la période du Capitaine
From the Captain's period
Donc ça coûte absolument une fortune
So it absolutely costs a fortune.
Mais Microsoft a décidé
But Microsoft has decided
De développer sa propre puce
Developing your own chip
Pour l'intelligence artificielle
For artificial intelligence
Et alors ça fait depuis 2019
And so it's been since 2019.
Qu'ils ont démarré le travail
That they started work
Donc en fait c'est pas
So actually it's not
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Ils sont au téléphone
They're on the phone.
C'est bon
It's okay.
Ils sont au téléphone
They're on the phone.
Donc il y a une équipe
So there's a team.
De 300 personnes
300 persons
Qui travaillent sur le projet
Who are working on the project
A priori depuis début 2019
A priori since early 2019
Donc c'est à dire
So that's to say
Mais ils ne sont pas pris
But they're not caught.
Il y a 5 minutes
5 minutes ago
Et ça s'appelle
And it's called
Le projet nom de code
The draft code name
Athéna
Athena
Ah oui
Oh yes
Comme
Like
Comme la déesse
Like the goddess
Comme la reine
Like the Queen
Comme la déesse
Like the goddess
C'est une déesse
She's a goddess.
De la mythologie
Mythology
C'est la déesse du cul
She's the ass goddess.
Grecque
Greek
Ah bon ?
Right?
Non non
No No
Ah non non
Oh no no
C'est asiatique
It's Asian.
Non oui
No yes
Non c'est mexicain
No, it's Mexican.
Ah oui c'est mexicain pardon
Oh yes it's Mexican forgiveness
Ah peut-être
Maybe.
Je m'incline devant votre savoir
I bow to your knowledge
Voilà
Here.
Non mais voilà
No, but here we go.
C'était une petite news
It was a little news.
Ah oui c'est tout
Oh, yes, that's all.
Donc
So
Bah oui
Yeah.
C'est quand même une news importante
It's still an important news
Parce que Microsoft
Because Microsoft
C'est quoi ton fond d'écran Manox ?
What's your Manox wallpaper?
Qui se lance
Who's starting
Tu peux montrer ton téléphone ?
Can you show me your phone?
J'ai l'impression qu'il y a une énorme couille sur ton téléphone
I feel like there's a huge ball on your phone.
C'est le fond d'écran de base du téléphone
This is the basic wallpaper of the phone
Ah bon ?
Right?
Ok
Okay.
C'est assez laid
It's pretty ugly.
Ah bon c'est déjà à moi ?
Is that mine?
Oui
Yes
Ok d'accord
Okay, okay.
Pourquoi pas
Why not?
Bon on va parler de méta
All right, let's talk about meta.
Alors est-ce que vous saviez que la semaine dernière c'était le méta connect ?
So did you know last week was the meta connection?
Méta connect ?
Meta connect?
Tout le monde s'en branle
Everybody's jerking off.
Non
No
Je vais dire pourquoi ?
I'll tell you why?
Méta ?
Meta?
Parce que
Because
Parce que ?
Because?
Méta donc
So what?
Facebook
Méta
Meta
On va pas se mentir
We're not gonna lie
Méta
Meta
Fait un événement qui s'appelle Connect tous les ans
Makes an event called Connect every year
Bien sûr
Of course.
Et ils annoncent à chaque fois des choses incroyables
And they always announce incredible things
Et là
And there
Ils ont annoncé
They announced
Attention
Tenez-vous bien
Stand tight
Non pas une
Not a
Non pas deux
Not two
Non pas trois
Not three
Non pas quatre
Not four
Non pas cinq
Not five
Six
Pas six
Not six
Pas sept
Not seven
Huit
Eight
Pas huit
Not eight
Dix
Ten
Pas neuf
Not new
Pas dix
Not ten
Non
No
Pas onze
Not eleven
Pas douze
Not twelve
Pas treize
Not thirteen
Pas quatorze
Not fourteen
Quince
Ni quinze
Neither 15
Ni seize
Neither 16
Ni dix-sept
Not seventeen
Ni dix-huit
Not eighteen
Ni dix-neuf
Nineteen
Un million
One million
Ni vingt-et-un
Not twenty-one
Ni vingt-deux
Not twenty-two
Ni vingt-trois
Not twenty-three
Ni vingt-deux
Not twenty-two
Pas vingt-cinq
Not twenty-five
Pas vingt-six
Not twenty-six
Pas vingt-sept
Not 27
Non vingt-huit
Not twenty-eight
Et vingt-huit
And twenty-eight
Nouveaux assistants AI
New AI assistants
Qui ont été introduits donc
Which were introduced therefore
Et qui vont faire leur apparence
And who will make their appearance
Sur un peu tous les réseaux je pense
On a bit all the networks I think
Enfin
Finally
Toutes les applications de méta
All meta applications
A savoir
To be known
Instagram
Qui ont été introduits
Which have been introduced
Introduits
Introduced
On n'est pas au was-off
We're not at was-off.
Qui ont été introduits
Which have been introduced
Introduits
Introduced
Bref
Brief
Vingt-huit
Twenty-eight
WhatsApp
Messenger
Facebook Messenger bien sûr
Facebook Messenger of course
Instagram etc
Instagram etc.
Que sont ces IA
What are these AIs?
Ces assistants
These assistants
Et bien ce sont
Well, that's
Un peu des chats de GPT
Some GPT cats
Comme vous avez l'habitude
As you're used to
Mais qui ne sont pas basés
But who are not based
Sur n'importe quoi
On anything
Ils sont basés
They're based.
Sur des personnalités
On personalities
Célèbres
Famous
Bien entendu
Of course.
Avec leur accord
With their agreement
Tu n'as pas toujours
You don't always have
Oui avec leur accord
Yes with their agreement
Mais il cause alors
But then he causes
Michel Galabruse
Oui
Yes
Alors
Then
Non
No
Il n'y a pas Michel Galabruse
There's no Michel Galabruse
Malheureusement
Unfortunately
Par contre
However,
Tu te retrouveras
You'll find yourself
Kendall Jenner
Tom Brady
Ou Snoop Dog
Or Snoop Dog
Qui seront là
Who will be there
Snoop Dogg
Avec donc
So
Non seulement
Not only
En assistant
By assisting
Mais en plus
But in addition
Qui seront en vidéo
Who will be on video
Pour te répondre
To answer you
A priori
Avec des avatars
With avatars
Des avatars virtuels
Virtual avatars
Donc
So
Tu te connaîtra sur WhatsApp
You'll know yourself on WhatsApp
Tu auras Snoop Dogg AI
You'll have Snoop Dogg AI
Tu iras le voir
You'll go see him.
Et tu commenceras
And you'll start
A lui parler
Talking to him
Si tu veux
If you want
Il te répondra
He'll answer you.
Si par exemple
If for example
Je demande à Snoop Dogg AI
I ask Snoop Dogg AI
De méta
Meta
Je lui demande
I ask him
Hey mec
Hey, man.
Qu'est-ce que je mangerais aujourd'hui ?
What would I eat today?
I'm gonna smoke
I'm a gona smoke
So wee
Motherfucker
Ah tu vois
Oh, you see.
Magnifique
Beautiful
Tout à fait
Absolutely.
I'm Snoop Dogg
Alors
Then
A votre avis
In your opinion
Combien chacune de ces personnalités
How many of these personalities
Aura été payée ?
Did you get paid?
Un million de dollars
$1 million
Un million pile poil
A million piles of hair
Un million de dollars
$1 million
Un million
One million
C'est effectivement le prix
It is indeed the price.
Qui serait payé pour l'image
Who would be paid for the image
De ces célébrités
Of these celebrities
Je trouve ça pas si cher
I don't think it's that expensive.
Ouais
Yeah.
Franchement quand t'es une célébrité
Really when you're a celebrity
Et que tu te donnes
And give yourself up
Tu ne sais ébiterai
You don't know how to waste
Accès quand même
Access anyway
A toute ton image
In all your image
C'est quand même
It's still
Pas de ta voix
Not in your voice
Et aux réponses
And the answers
Tu ne contrôles rien
You don't control anything.
Je trouve pas ça
I can't find that.
Si exorbitant
So exorbitant
Mais non
But no
Mais non mec
But no, man.
Ils servent très bien
They serve very well.
Que le truc de
Only the thing about
C'est de la merde
It's shit.
Ça va crever au bout de 6 mois
It'll die after six months.
Ouais peut-être
Yeah maybe.
C'est quand même risqué
It's still risky.
Ouais
Yeah.
Je sais pas
I don't know.
Je pense que
I think
Effectivement
Indeed
Tu as raison
You're right.
Je trouve que c'est
I think it's
Un poil risqué
A risky hair
Et en même temps
And at the same time
Un million de dollars
$1 million
Les mecs doivent se dire
Guys have to say
On s'en bat les couilles
We're fighting balls.
Franchement
Honestly.
Bah justement
Right.
T'as envie de dire
You want to say
Ces gens là
These people here
Sans battre les couilles
Without beating the balls
D'un million de dollars
One million dollars
C'est comme si toi
It's like you
Je te propose 10 balles
I'm offering you 10 bullets.
Pour toute ta poêle
For your whole pan
Ouais mais aussi
Yeah, but also
Non dans toi
No in you
Ça serait un peu plus
That would be a little more.
Un million
One million
C'est pas 10 balles
It's not 10 bullets.
Je te propose 10 balles
I'm offering you 10 bullets.
Pour toute ta poêle
For your whole pan
Même imaginons
Even imagine
Je suis multimillionnaire
I'm multimillionaire
Je sais pas
I don't know.
J'ai 250 millions
I have 250 million
Un million de plus
One million more
Non
No
Pour avoir ton image
To get your image
Enfin
Finally
Franchement
Honestly.
C'est pas
It's not
J'imagine
I guess.
Je trouve pas ça
I can't find that.
En tout cas
In any case
Ça me
It's me.
Non mais je comprends
No, but I understand.
Ça me laisse pas sur le cul
It doesn't leave me on my ass.
Je comprends tout à fait
I fully understand
Ton point de vue
Your Perspective
Mais j'imagine
But I guess
Qu'il doit y avoir
That there must be
Enfin
Finally
Oui
Yes
Des clauses
Clauses
Des trucs
Things
Et ils ont pas le droit
And they can't.
De faire ci
To do so
Ils ont le droit
They have the right
Meta
T'as pas balancé
You didn't give up.
Une IA
An AI
Genre le premier
Like the first
Big Chat
Big Cat
N'ouvre plus rien
Don't open anything.
Alors ton père
Then your father
Genepi
Ça va pas me péter
It's not gonna piss me off.
J'ai une question
I have a question.
Pour vous quand même
For you anyway
Ça vous intéresserait
You'd be interested.
De parler comme ça
To talk like that
Des Céérité
Cérity
Non
No
Absolument pas
Absolutely not
Franchement
Honestly.
Regardez quand
Look when
Chat GPT est sorti
GPT Chat Out
On était tous dessus
We were all on it.
À lui poser des questions
Asking him questions
Non
No
Par contre
However,
Moi il y a une personne
I have a person
Avec qui j'aimerais pouvoir parler
Who I wish I could talk to
Bien sûr
Of course.
C'est à moi
It's mine.
Mais je suis juste à côté
But I'm right next door
Toute la nuit
All night
C'est avec quoi cause
It's with what cause
Bien sûr
Of course.
C'est vrai qu'une AI
It's true that an AI
Quakos
Est-ce que tu es
Are you
Attends
Wait
À combien
How much
Demain j'arrive
Tomorrow I'm coming
Je te dis
I'm telling you
Quakos
Quel est ton prix
What's your price?
Je vais créer un chatbot
I'll create a chatbot
Avec ton image
With your image
100 balles
100 bullets
Mais t'as voir
But you see
Quel est ton prix
What's your price?
Ah mais moi
Oh, but me.
Mon prix est beaucoup plus bas
My price is much lower
Il est même très très très bas
It is even very very low
Par rapport à
Compared to
Quelqu'un
Someone
J'arrive
I'm coming.
Je te dis
I'm telling you
Allez 5000 balles
Come on, 5000 balls.
J'ai réfléchi
I've been thinking.
Non
No
Non quand même pas
No anyway
Non franchement
No, really.
10 000
Non je déconne
No, I'm kidding.
Je pense que mon prix
I think my price
C'est quand même assez élevé
It's still quite high.
C'est à bien
It's all right.
Faut que moi je puisse m'acheter une baraque
I've got to get a house.
Oh bon attends
Oh good wait
Ah bah oui
Oh, yeah.
Franchement
Honestly.
Quelqu'un arrive et te fait
Someone's coming and making you
50 000 dollars
$50,000
Pour mon image complète
For my full picture
Non
No
Je suis assez d'accord avec quoi
I agree enough with what
Non non
No No
Faut vraiment qu'il y ait un truc
There really has to be something.
Non mais alors ton père
No, but then your father.
Je sais que ton image vaut beaucoup plus que ça
I know your image is worth a lot more than that.
Un game changer
A game changer
Moi j'accepterais pas
I wouldn't accept
Faut juste qu'on en achète une baraque
We just have to buy a house.
Quel que soit le prix
Whatever the price
Ah bon
Oh good.
Ah oui
Oh yes
Si on te dit un milliard
If we tell you a billion
L'autre niveau c'est l'autre ton père
The other level is your father.
C'est un autre niveau
It's another level.
L'autre père il refuse le milliard
The other father refuses the billion
Bah oui il refuse le milliard
Well yes he refuses the billion
Ah oui mais tu n'as pas besoin
Oh yes, but you don't need
C'est un an de salaire
It's a year's salary.
Mais
But
Un milliard
1 billion
Un an de salaire
One year's salary
Alors je vais quand même vous trouver de la liste
Then I'll still find you from the list.
Demande sur le chat par contre
Request on the cat instead
C'est intéressant
That's interesting.
Sur le chat
On the cat
Alors quel serait votre prix
Then what would your price be?
Pour vendre votre image
To sell your image
Qui soit transformée en AI
Which is transformed into AI
Et les gens puissent discuter avec vous
And people can talk to you
Par les chatbots
By chatbots
Je ne sais pas si vous vous rappelez
I don't know if you remember.
On avait parlé de
We talked about
On avait parlé de ça
We talked about that.
Quand
When
Cette
This
Je crois que c'était une tiktokuse
I think it was a tiktokuse.
Avait
Had
Avait donc
So had
Créé son propre chatbot
Created his own chatbot
Qui en fait engageait
Who actually hired
Des relations un peu romantiques
A little romantic relationship
Et les gens payaient un dollar
And people paid a dollar
De la minute
By the minute
Pour parler avec elle
To talk to her
Elle a des réplicas en fait
She actually has replicas.
D'elle en AI
From her to AI
Pour communiquer avec les gens
To communicate with people
Ouais
Yeah.
Exactement
Exactly.
Mais après il y en a eu d'autres
But then there were others
Ça a été la
It was there.
C'était la première
It was the first
Mais précurseur
But forerunner
Ça date d'il y a quelques mois seulement
It was only a few months ago.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais ça allait vite
But it was fast.
C'est quand même assez
It's still enough.
Assez fou
Crazy enough
Alors je vais vous donner
Then I'll give you
Une petite liste quand même
A small list anyway
Des personnes
People
Qui sont
Who are
Qui seront dans cette application
Which will be in this application
Donc tu as Snoop Dogg
So you got Snoop Dogg
Évidemment
Of course.
Qui a le d'Algenor
Who has Algenor's
J'en ai déjà parlé
I've already talked about it.
Donc Snoop Dogg
So Snoop Dogg
Va jouer le rôle
Go play the part.
Du Dungeon Master
From Dungeon Master
Et aidera les joueurs
And help the players
Dans les jeux d'aventure
In adventure games
Je ne sais pas ce que ça veut dire
I don't know what that means.
Go on the left motherfucker
Ça va être ça quoi
What's this gonna be?
Est-ce que tu peux nous faire Snoop Dogg
Can you do us Snoop Dogg
En train de te diriger
I'm heading you.
Dans un donjon de World of Warcraft
In a World of Warcraft dungeon
You're in a fucking dark bitch
Here come the fucking motherfucking dragon
Alors tu auras aussi Mr Beast
Then you will also have Mr Beast
On en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
Qui sera Zack
Who will be Zack
The big brother will roast you simply
Because he cares
No, no, no.
Il cares
It cares
Voilà donc en gros
So that's basically it.
C'est à dire qu'en gros
I mean, basically,
Il jouera le rôle du grand frère
He will play the role of the older brother
Qui sera là pour tenir
Who will be there to hold
Protecteur le grand frère
Protecting the older brother
Pour faire un protecteur
To make a protector
Effectivement
Indeed
Tu auras aussi
You'll also have
Parmi les autres célébriétés
Among the other celebrations
La joueuse de tennis
The tennis player
Japonaise Naomi Osaka
Japanese Naomi Osaka
Qui jouera
Who will play
Alors ça c'est très bizarre
So this is really weird.
C'est un peu déballe dans la gueule
It's a little rough in the face.
Qui jouera
Who will play
Le caractère de Tamika
The character of Tamika
Tamika
Une obsédée d'animation
An animated obsessive
D'accord
Okay.
De hentai
Donc
So
Pas d'hentai
No hentai
Et le chef
And the chief
Roy Choi
Qui jouera le rôle
Who will play the role
D'un sous-chef
By a deputy head
Donc en fait
So actually
On est dans des rôles
We're in roles.
C'est à dire qu'effectivement
That is to say,
Si tu veux
If you want
C'est pas une AI générale
It's not a general AI.
Qui va discuter avec toi
Who'll talk to you
N'importe comment
No matter how
C'est vraiment assez déroulé
It's really pretty rough.
C'est sur le métavers
It's on the metavers.
En plus c'est un truc
Plus it's a thing.
Que je comprends pas
I don't understand.
C'est complètement con
It's totally stupid.
De prendre une AI
Taking an AI
Tu dis pas ça
You don't say that.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Tu prends Snoop Dogg
You take Snoop Dogg
Et tu fais appeler Bertrand
And you call Bertrand
Dans ton jeu
In your game
Non non ce sera
No no it will be
Il va jouer le rôle
He'll play the part.
De je sais pas qui
I don't know who
Lui il va jouer le rôle
He's gonna play the part.
De je sais pas quoi
I don't know what.
Snoop Dogg
J'aura le rôle
I'll have the part.
Du Dungeon Master
From Dungeon Master
Donc en gros
So basically
Enfin c'est Snoop Dogg
I mean, it's Snoop Dogg.
Donc j'imagine
So I guess
Mais dans un jeu alors
But in a game then
Mais non
But no
Je pense que c'est une sorte d'assistant
I think he's some kind of assistant.
Donc en fait
So actually
C'est à côté
It's next door.
T'es en train de jouer
You're playing.
Tu dis bien
You say that.
Je suis un peu seul à jouer
I'm a little alone.
Elle a un truc d'animation
She has an animation thing.
Je sais pas quoi
I don't know what.
Elle a un fan d'animé
She has a fan of anime
Non mais ça c'est son caractère
No, but that's his character.
Ça veut pas dire que
That doesn't mean
C'est à côté elle sera là
It's next door she'll be here.
Tu pourras parler avec elle
You can talk to her.
Et elle va te dire
And she'll tell you
Ah putain j'ai trop adoré
Oh God, I loved too much.
Cette série d'animation
This animated series
En fait
Actually
Evangélion c'est trop bien
Evangelion is too good
Regarde l'épisode
Watch the episode
Si j'avais envie de discuter
If I wanted to talk
Avec cette tennisman
With this tennisman
Ce serait sûrement pour parler de tennis
It would probably be to talk about tennis.
Non mais en fait justement
No, but actually,
J'aime pas le tennis
I don't like tennis.
Moi ce que je fais
Me what I do
C'est des animations
It's animations.
En effet avec Snoop Dogg
Indeed with Snoop Dogg
Je demanderais
I would ask
Oui mais en fait
Yeah, but actually.
Si tu veux
If you want
En fait ce sont pas vraiment eux
Actually, it's not really them.
Ce sont des
These are
Ce sont eux
It's them.
Qui interprètent
Interpreting
Oui mais c'est ça
Yeah, but that's it.
Donc c'est complètement con
So it's totally stupid.
Bah non parce que je pense
Well, not because I think
Qu'il y a beaucoup de gens
That there are a lot of people
Qui ont envie de voir ça
Who want to see this
Honnêtement ça m'intrigue
Honestly, I'm intrigued.
Sérieusement ça m'intrigue
Seriously, I'm intrigued.
Je paierai jamais de ma vie pour ça
I'll never pay in my life for that.
Oh tu sais
Oh, you know.
C'est enregistré
It's recorded.
Ouais ouais ok
Yeah yeah okay.
Encore que honnêtement
Though honestly
Ah ça va
It's okay.
T'as vu déjà
You've seen it before.
En deux secondes
In two seconds
Je les fais douter
I doubt them.
Jouer
Play
Allez faire
Go ahead.
Allez faire un petit
Go make a little
Baldur's Gate 3
Avec Snoop Dogg
With Snoop Dogg
Qui me dirige
Who leads me
Honnêtement
Honestly.
Ah ça y est
Ah, that's it.
Ça me ferait rire
That would make me laugh.
Ça y est le business fonctionne
It's business.
Aïe
Ouch
Ok les mecs me disent
Okay, guys tell me.
Ok t'as l'application
Okay, you got the app.
Tu payes 3 dollars pour ça
You pay $3 for that.
Ok mais par contre
Okay, but on the other hand,
Si tu veux
If you want
Si c'est genre un abonnement par mois
If it's like a monthly subscription
Ou plus que ça
Or more than that.
Jamais je mettrai plus de thunes
I'll never put more money on
Je serais prêt à claquer 2-3 dollars
I'd be ready to slam $2-3.
Pour tester le truc
To test the thing
Parce que c'est drôle
Because it's funny.
Mais ça ira pas plus
But it won't go any more.
Ok
Okay.
Et si on dit
What if we say
Ah non mais c'est pas 2-3 dollars
No, it's not $2-3.
C'est 20 dollars
It's $20.
Non
No
Mais c'est pour tester
But it's for testing.
Non on va crever
No, we're gonna die.
D'ailleurs en parlant de ça
Speaking of which
C'est intéressant
That's interesting.
Parce que donc
Because
Cet événement connect
This event connects
De méta
Meta
Oui
Yes
Le métaverse
The metaverse
Ça quasiment dispara
It almost disappears.
Ils en ont quasiment pas parlé
They hardly talked about it.
Clairement
Clearly.
Ils sont en train de l'enterrer petit à petit
They're burying him little by little
Tranquillement
Quietly
Mais c'est une telle catastrophe
But it's such a disaster.
Et dire que ça a changé son nom
And to say it changed his name
A cause de ça
Because of that
Bah ouais
Yeah.
Bon tu me diras
Well, you'll tell me.
C'est toujours mieux que Facebook
It's always better than Facebook
Parce que honnêtement
Because honestly
Méta ou Facebook
Meta or Facebook
Pourquoi pas
Why not?
Oui mais bon
Yes, but good
C'est un meilleur choix
It's a better choice.
Ça a coûté cher de changer le nom
It cost a lot to change the name.
C'est un meilleur choix
It's a better choice.
C'est un meilleur choix qu'Alphabet
It's a better choice than Alphabet.
Pour Google à mon avis
For Google in my opinion
Google ils ont choisi Alphabet
Google they chose Alphabet
C'est le nom de la holding
That's the name of the holding company.
Ah oui l'Alphabet
Oh, yes, Alphabet.
Enfin bref
In short
On verra ce que ça donne
We'll see how it works.
Je suis curieux du
I'm curious about
Honnêtement
Honestly.
Je veux dire
I mean,
J'aimerais bien qu'on invite Snoop Dog
I wish we'd invite Snoop Dog.
Dans l'émission pour parler avec lui
On the show to talk to him
Franchement je suis absolument pas curieux
Frankly I'm absolutely not curious.
De ce truc là
From that thing.
Moi non plus
Neither do I.
Vraiment
Really.
C'est drôle
That's funny.
Ça ne m'intéresse pas
I'm not interested.
Aucun intérêt
No interest
Non c'est aucun intérêt
No, it's no use.
On est d'accord là dessus
We agree on that.
C'est marrant
That's funny.
C'est pas ça qui va
That's not what's going on.
Qui va sauver
Who will save
Les mecs ont claqué
The guys slammed
Je sais pas combien de célébrités
I don't know how many celebrities
Ils ont engagé
They hired
Mais ils ont claqué 15 millions de dollars
But they slammed $15 million.
Dans ce projet de base
In this basic project
28 fois 1 million
28 times 1 million
C'est minimum 28 millions de dollars
It's at least $28 million.
Sans compter les frais de développement
Excluding development costs
Je pense
I think so.
Ah t'as vu chez Multipli
Ah, you saw at Multipli's.
Ouais dis donc ça y est
Yeah, say that's it.
C'est possible qu'ils gagnent beaucoup
It's possible they earn a lot.
C'est qu'ils pourraient repasser le bac là
It's because they could go back in there.
Je sais pas si
I don't know if
28 millions
28 million
Bon messieurs
Good gentlemen.
On est où là
Where are we?
Parce que ça fait longtemps quand même
Because it's been a long time.
Les news
News
Moi je finis les news là dessus
I'm finishing the news on it.
Moi j'ai fini
I'm done.
Et bah voilà
There you go.
Oh putain
Oh fucking
Quand tu les as calmés
When you calmed them down
Oh là là
Oh, there.
Quand tu les as calmés
When you calmed them down
Alors je vais demander
Then I'll ask
C'était une question
It was a question.
C'est la rubrique de Manox
It's Manox's column.
Ah bon
Oh good.
Après c'est toi
Then it's you
Ah maintenant
Now.
Ah bon là c'est parce que ça veut dire à toi
That's because it means to you.
C'est moi qui décide
I decide.
Ah non
Oh, no.
Avant de commencer cette rubrique
Before starting this section
Alors ton père je tiens à te dire
So your father I want to tell you
Que j'ai reçu quand même beaucoup de messages
That I still got a lot of messages
Oui
Yes
De gens qui étaient très déçus là
People who were very disappointed there
Je sais
I know.
Pour ton histoire à la con
For your stupid story
Qui n'a rien à voir avec une histoire de leur père
Who has nothing to do with a story about their father
Alors
Then
Quelqu'un a même mis sur Twitter
Someone even put on Twitter
Le pire downgrade de l'histoire de la pire rubrique capitaine
The worst downgrade in the history of the worst heading captain
C'est-à-dire les gens aimaient tellement ta rubrique
That is, people loved your column so much.
Les histoires
Stories
Là vraiment
There really is.
On va upgrader
We're gonna upgrade.
T'as plombé une rubrique historique
You've got a historical column
Qui a été créée je te le rappelle en deux minutes
Who was created I remind you in two minutes
Et
And
Avec un jiggle qu'on a pris ça
With a jiggle we took this
Bon bah je vais upgrader
Well, I'll upgrade.
Je vais upgrader
I'll upgrade
J'espère que tu vas me parler
I hope you talk to me.
Des histoires de Lord Belmar
Stories of Lord Belmar
Ouais
Yeah.
J'ai pas d'histoire de Lord Belmar
I have no history of Lord Belmar
J'espère
I hope
Je crois même avoir eu des messages
I think I even got messages.
Comme quoi des gens se sont désabonnés à cause de toi
What people unsubscribed from because of you
Ouais
Yeah.
Ah putain
Damn it.
Bref
Brief
Lord ton père est-ce que tu as une histoire à nous raconter ce soir
Lord your father, do you have a story to tell us tonight?
Ouais
Yeah.
Alors de quoi s'agit-il ?
So what is it?
De mes toilettes
My bathroom.
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Là on revient
Here we come back
Là ça intéresse
That's interesting.
On revient en base
We're coming back to base.
Au cœur de cette rubrique
At the heart of this section
Voilà
Here.
À l'essentiel
Essentials
Au cœur
Heart
Allez
Come on.
Tes chiottes
Your toilets
Oui
Yes
Mais tes chiottes
But your toilets
Ils ne sont pas en travaux ?
Aren't they under construction?
C'est
This is
C'est justement ça l'histoire
That's just the story.
Ah
Ah.
C'est incroyable
It's amazing.
Vous le savez vous
You know that.
Oui
Yes
J'ai décidé de rénover
I decided to renovate
Attends vous ne pouvez pas le dire
Wait, you can't say.
J'ai rénové
I renovated
Oh si si on peut le dire
Oh if we can say
J'ai décidé de rénover mon appartement
I decided to renovate my apartment.
Oui
Yes
Ton balas
Your broom
Ton château
Your castle
Oui
Yes
C'est ton coup
It's your move.
Ta propriété
Your property
Les dorures sont finies ou pas ?
Are the gildings finished or not?
Non ça c'est la touche finale tout à la fin
No, that's the final touch at the end.
Est-ce que les miroirs au plafond rendent bien ?
Are the ceiling mirrors good?
Je n'ai pas mis de miroir
I didn't put a mirror on.
Non j'ai fait une déco très succincte
No, I made a very brief decoration.
Très simplie
Very simple
De la fourrure et de l'or partout !
Fur and gold everywhere!
Du belourd !
Beard!
Avec des trous dans les murs
With holes in the walls
Mais ils ont remouché les trous d'ailleurs
But they've ruffled the holes by the way
Ils se sont fait engueuler les mecs
They got yelled at guys.
Je les ai vus
I saw them.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Mais ils sont mis de trous
But they're stuck in holes.
Il y avait des trous dans les murs
There were holes in the walls
Monsieur ton père
Your father
Donc je refais mon appartement
So I'm doing my apartment again.
Et quand on refait son appartement
And when you do your apartment again
On refait aussi
We're doing it again.
On en profite
We're enjoying it.
Pour refaire les cabinets d'aisance
To redo the toilets
Alors on en profite
So we're enjoying it.
Les cabinets d'aisance
Offices of convenience
Pas toujours
Not always
Mais c'est vrai que là
But that's true.
Pour le coup c'était critique
For the coup it was critical
Les mecs ont hésité
The guys hesitated.
D'ailleurs je crois que sur le devis
Besides, I think that on the estimate
La partie la plus chère
Most expensive part
Il me semble que c'était celle-là
It seems to me it was this one.
Non non non
No no
C'est pas vrai
Oh, my God.
Non non je suis un être humble
No no no I am a humble being
Je fais des choses humbles
I do humble things
Donc Manox
So Manox
La prochaine fois
Next time
D'ici un petit mois
Within a month
Tu pourras revenir dormir à la maison
You can come back to sleep at home.
Au lieu de dormir chez sa saignerie
Instead of sleeping at her bleed
Par contre tu me feras plaisir
But you will please me.
De ne pas te foutre de la bière partout
Don't fuck with beer everywhere.
Avant de venir
Before you come
Non t'inquiète pas
No, don't worry.
Il y aura une toute nouvelle
There will be a whole new
Il y aura une toute nouvelle chambre
There will be a whole new room
Oh putain c'est magnifique
Oh, God, it's beautiful.
Il a refait ta chambre
He's done your room again.
Il est gentil
He's nice.
Il a refait ta chambre
He's done your room again.
J'ai tout refait
I did it all over again.
J'ai vu la moitié des travaux
I've seen half the work.
J'ai tout refait
I did it all over again.
J'ai fait poncer le parquet
I sanded the floor.
Et surtout
And above all
J'ai refait les toilettes
I redone the toilet.
Et alors
And then
T'avais une lumière
You had a light.
Oui
Yes
Il y a une lumière maintenant
There's a light now.
Dans ces chiottes
In these toilets
Il y a une lumière dans les chiottes
There's a light in the toilets
Oui tout à fait
Yes quite.
C'était pas mal
That was pretty good.
Et alors
And then
Vous m'avez tous interrogé
You all questioned me.
Tout à l'heure
Earlier
Sur le modèle de WC
On the model of toilet
Que j'allais mettre
That I was gonna put on
Etc
Attends dis-moi
Wait.
Dis-moi que tu t'es fait un sale
Tell me you got yourself a dirty guy.
Des toilettes japonaises
Japanese toilets
Non
No
Parce que je dis
Because I say
Putain sérieusement
Fucking serious.
Je l'ai dit au moins quoi
I said at least what
Minimum
Mec tu claques 500 000 euros
Dude, you slam 500,000 euros.
Pour faire retaper tes chiottes
To make your toilets clean
Je comprends
I understand.
Des toilettes japonaises
Japanese toilets
Je comprends
I understand.
Parce que l'entretien
Because maintenance
Peut être compliqué
Can be complicated
Si ça casse et tout
If it breaks and everything
C'est ça
Right.
Je vous avoue
I confess.
J'ai pris des toilettes
I took a bathroom.
Excessivement classiques
Excessly classical
Maintenant c'est les nouveaux modèles
Now it's the new models
Qu'ils s'intègrent dans le mur
That they fit into the wall
Oh putain
Oh fucking
C'est des toilettes
It's a bathroom.
Des toilettes que je trouve
Toilet I find
Elles sont commerciaux
They're commercial.
Mais
But
Une toilette murale
A wall toilet
Merde
Shit.
Les mecs
Guys.
Ils lui ont validé
They validated him.
Les toilettes du château de Versailles
The toilet of the Palace of Versailles
Sur le devis
On the estimate
Ils vont lui foutre
They're gonna fuck him.
Un truc de l'Ibislu
Something from the Ibislu
Franchement
Honestly.
Au moins
At least
T'aurais pu
You could have
T'accé un peu
You've got a little access.
C'est des chiottes
They're toilets.
Qui te balancent un karcher
Who throw you a karcher
Dans les fesses
In the buttocks
Quand t'es finit
When you're done
Quand t'es besoin
When you need
T'as mis des haut-parleurs
You put on speakers.
Dans le mur
In the wall
Et tout ça
And all that
C'est les mêmes chiottes
They're the same toilets.
Qu'un écran
Only a screen
Un écran
A screen
Intégré dans la porte
Integrated into the door
Ah non
Oh, no.
Ah ça c'est vrai
That's right.
J'y avais pas pensé
I didn't think about it.
Est-ce que t'as des poignets
Do you have wrists?
Quand même
Still
Pour te
For you
Il pourra même plus
He can even do more.
S'accrocher sur sa chaise d'eau
Hanging on his water chair
A l'ancienne
Old-fashioned
Comme il l'avait
As he had
Parce qu'on a une chaise d'eau
Because we have a water chair.
Vaites murale
Wall Vaites
C'est vrai quoi
It's true what
Parce qu'avant
Because before
T'as des prises quand même
You've got shots, though.
C'était un peu comme
It was kind of like
Les trucs de gymnastique
Gymnastics stuff
Qu'il y avait des poignets
That there were wrists
Au dessus
Above
Il s'accrochait comme ça
He hung on like that.
Au plafond
Ceiling
Par les deux mains
By both hands
T'es tarzan
You're tarzan.
C'est ça
Right.
Bah vas-y raconte nous
Well, go ahead and tell us.
Comment sont tes toilettes
How's your bathroom?
Bah je te dis
Well, I tell you.
C'est dans le style
It's in style.
Toilette verticale
Vertical toilet
Intégrée dans le mur
Integrated into the wall
Donc il n'y a pas de pied
So there's no foot
Ça vend pas du rêve
It doesn't sell dreams.
Honnêtement
Honestly.
Il n'y a pas de pied
There's no foot
Non il n'y a pas de pied
No, there's no foot
Alors il n'y a pas de pied
So there's no foot
Oui c'est ça
Yeah, right.
Il n'y a pas de pied
There's no foot
C'est plus facile
It's easier
De se nettoyer
To clean up
Quand il y a eu un accident
When there was an accident
Est-ce qu'ils ont mis
Did they put
Un trou pour évacuer l'eau
A hole to drain water
Si tu veux
If you want
Comme dans les entreprises
As in enterprises
Quand il y a
When there is
Un carton intéré
An interesting cardboard
Alors j'avais pensé
So I thought
Effectivement
Indeed
Tu sais à la place
You know instead
Tu sais du bouton
You know the button.
Pour tirer la chasse
To shoot the hunt
De mettre un truc
Put something on
Comme dans les fêtes foraines
As in carnivals
Où tu tapes avec ton poing
Where you hit with your fist
Pour tirer la chasse
To shoot the hunt
Ça aurait été pas mal ça
That would've been pretty good.
Au moins ça aurait été original
At least it would have been original.
Ça aurait été original
It would have been original.
Mais tu ne l'as pas fait
But you didn't.
Non je ne l'ai pas fait
No, I didn't.
Je fais quelque chose de très
I'm doing something very
À quoi tu as pensé d'autre ?
What else did you think?
Quelle couleur ?
What color?
Ah c'est une bonne question
Ah, that's a good question.
Je n'en sais rien
I don't know.
C'est pas la courte des chiottes ?
Isn't that the short one?
Non
No
Attends moi j'ai une question Manox
Wait for me. I have a Manox question.
Avant ou après ?
Before or after?
C'est du blanc pur
It's pure white.
C'est vraiment de la faïence
It's really faience.
Non mais ça va être
No, but it's gonna be
Oui
Yes
Est-ce que tu as pris
Did you take it?
De la faïence de Quimper ?
Quimper's faience?
Ah bah j'ai effectivement
Well, I did.
Sourcé
Smile
Un des meilleurs faïenceurs
One of the best farmers
De l'Est français
Eastern French
De l'Ouest
West
C'est l'Ouest qu'ils sont
It is the West that they are
Ah oui t'as raison
You're right.
L'Ouest français
The French West
Donc 10 générations de faïenceurs
So 10 generations of earthenware
Alors les amis
So friends
C'est le moment de poser vos questions
Time to ask your questions
Sur les toilettes de l'Orton Père
On the Orton Father toilet
Dans le chat
In the cat
On va transférer vos questions
We'll transfer your questions.
Il y en a une première
There's a first.
Quelqu'un qui
Someone who
Alors Nico a raison
So Nico is right.
C'est effectivement
It is indeed
Les toilettes avec le chauffe-eau géant
Toilets with the giant water heater
Voilà
Here.
Le chauffe-eau géant est toujours là
The giant water heater is still there
Il est toujours présent
He's still here.
Tu nous le confères
You give it to us
Alors il a été vérifié
So he was checked.
Tu l'as surélevé quand même
You raised her anyway.
Il a été changé quand même
It was changed anyway
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est un gros chauffe-eau
It's a big water heater.
C'est un océanique 200 litres
It's an ocean 200 liters
Qu'est-ce que tu fous avec 200 litres de chauffe-eau ?
What are you doing with 200 liters of water heater?
Ah bah moi
Oh, my God.
Ah bah il en a besoin quand même
Well, he still needs it.
Pour les vendredis soirs
For Friday nights
Il me faut de l'eau
I need water.
Je vais nettoyer
I'll clean up.
Attends le mec
Wait for the guy.
Si tu veux qu'on ait une
If you want us to have a
200 litres
Nous on est une famille de 4
We are a family of four.
Et crois-moi qu'on n'a pas autant de litres
And believe me, we don't have that many liters.
Dans notre chauffe-eau
In our water heater
C'est explicable
That's explainable.
Quand il tient la chaise-eau
When he holds the water chair
C'est une cascade
It's a waterfall.
C'est une boissou quoi
It's a bush or something.
C'est vrai que l'Ortie
It's true that the nettle
Il aime bien
He likes it.
Il faut de la puissance
We need power
Il aime bien l'eau chaude sous la douche
He likes hot water in the shower
Moi je lutte contre le réchauffement climatique
I fight against global warming
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Tu utilises de l'eau chaude
You use hot water
Pour tes toilettes aussi ?
For your bathroom too?
Non
No
Ah ok d'accord
Oh, okay, okay.
Une autre question pour toi
Another question for you
Est-ce qu'il y a des
Are there any
Je fais peur et fou
I'm scared and crazy.
Est-ce qu'il y a des mosaïques romaines
Are there Roman mosaics?
Sur les murs de ta salle de bain ?
On the walls of your bathroom?
Ah putain ça c'est une bonne idée
That's a good idea.
Parce que moi je suis un grand fan
Because I'm a big fan
De la période romaine
From the Roman period
Antique
Antique bien sûr
Ancient of course
T'aurais bien vu Romain toi
You'd have seen Roman yourself.
Alors ton père
Then your father
Ah bah tout à fait
Oh, really.
Oui oui
Yes yes
Avec le petit laurier sur la tête
With the little laurel on the head
Il m'arrive parfois
Sometimes I get
De m'habiller en toge
Dressing up like a toge
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Ça c'est une autre histoire encore
That's another story.
Je vois trop bien
I can't see.
Mais n'empêche qu'à ta place
But still, in your place
J'aurais fait agrandir tes toilettes
I would have enlarged your toilet.
Elles sont bien
They're good.
Mais c'est le cas
But it is.
C'est le cas
It is.
Mais non c'est pas le cas
But no, it's not.
T'as pas cassé le mur
You didn't break the wall.
Ah ouais mais non
Yeah, but no.
Je peux pas péter le mur
I can't break the wall.
Pourquoi ?
Why?
C'est pas fait
It's not done.
Alors justement
So exactly
J'ai pas transformé mes chiottes
I didn't turn my toilets.
En porte-avions
In aircraft carriers
Alors quelqu'un qui faisait
So someone who was
La phrase de la soirée
The phrase of the evening
Quelqu'un faisait cette remarque aussi
Someone made that remark too.
Que maintenant
That now
Si t'avais un problème de toilette
If you had a toilet problem
Il fallait que tu pètes le mur
You had to break the wall.
Pour réparer la chasse d'eau
To repair the flush
Ouais c'est quoi cause ?
Yeah, what's the cause?
Non quelqu'un sur la chat aussi
No someone on the cat too
Disait ça
Say that.
Ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah, right.
Non mais je vous rassure
No, but I assure you
Il y aura une petite trappe
There'll be a small hatch.
Parce que
Because
J'aimerais chercher
I'd like to look
Je m'en suis assuré
I made sure of it.
Je pense que les modèles
I think the models
De l'Ordre Ton Père
Your Father's Order
Sont peut-être celles
Perhaps they are
Des modèles accrochés au mur
Models hanging on the wall
Et plutôt probablement
And pretty likely
De haute qualité
High quality
De grande qualité
Bah j'espère
I hope so.
Vu que ce soit accroché
Since it's hung
Sur du plat court
On short dish
Je les râle
I scold them.
C'est pas forcément
It's not necessarily
De grande qualité
High quality
Alors est-ce que tu as prévu
So have you planned?
Des choses un peu spéciales
Some special things
Par exemple
For example
Façon année 80
Year 80
Peut-être une cuvette
Maybe a bowl.
Si tu veux
If you want
Avec de la fourrure
With fur
Quand tu t'as là dessus
When you've got it on you
Pour que ce soit bien chaud
To make it warm
Non non non
No no
Quelque chose de très sobre
Something very sober
Très hygiénique
Very hygienic
Est-ce que tu vois
Do you see
Attributeur de papier toilette automatique
Automatic toilet paper dispenser
C'est ça
Right.
Là t'as l'adoré
There you loved it.
Regarde ça
Look at this.
Il a pas cette version là
He doesn't have that version here.
Il a la version en dessous
He has the version below.
C'est les toilettes de Trump
This is Trump's bathroom.
Regarde celle-là
Look at this one.
Est-ce que c'est ce modèle-là
Is that the model?
Non non non
No no
Franchement
Honestly.
Je trouve ça honnêtement
I think it's honest.
Et là il est en train de voir
And now he's seeing
Le prix réel de ses chiots
The real price of his puppies
Il a 2 euros de moins
He has 2 euros less
Qu'est-ce qu'il lui a facturé
What did he charge him?
Ce bloc politique
This political bloc
C'est une chiote
It's a puppy.
Mais ça c'est les vécibroyeurs
But that's the vecibroys.
Si tu pourras nous faire
If you can make us
Une rubrique
One entry
Sur les salibroyeurs
On the Salibers
C'est ça en fait
That's actually it.
Parce que je sais que tu connais
Because I know you know
Beaucoup de choses sur les salibroyeurs
Lots of things about salibers
Les salibroyeurs
The Salibers
Par contre je n'en reviens pas
But I can't believe it.
Que tu n'aies pas pensé
That you didn't think
A mettre des haut-parleurs
To put on speakers
Un petit diffuseur de musique
A small music diffuser
Un lecteur MP3
An MP3 player
Je passe pas ma vie
I'm not spending my life
Sur les chiottes quand même
On the toilets anyway
Est-ce que c'est un modèle
Is it a model?
Séminaire ou pas
Seminar or not
Alors ton père
Then your father
Je sais pas
I don't know.
Dois-je rappeler la fois
Do I have to call back at once?
Où je t'ai attendu
Where I waited for you
Chez toi
Home
Non je me rappelle
No, I remember.
Je suis arrivé
I'm here.
Tu viens
You're coming
Je suis en bas
I'm downstairs.
Oui oui j'arrive
Yes yes I'm coming
Je vais aux toilettes
I'm going to the bathroom.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Tu es descendu
You came down.
Quel piège
What a trap
Plus tard
Later
Et celui-ci est pas mal
And this one's not bad.
Alors ton père
Then your father
Est-ce que c'est celui-là que tu as eu
Is that the one you got?
Je ne sais pas
I don't know.
Regarde là
Look here.
Pour être honnête
To be honest
Réager à cette rubrique
Reage under this heading
J'étais très enthousiaste
I was very excited.
A l'idée de cette rubrique
The idea of this section
Et puis en fait je suis très déçu
And then in fact I'm very disappointed
Ah bon
Oh good.
Bah oui
Yeah.
Ça manque de folie
It lacks madness.
Tu as des shots de merde
You got shitshots.
Les miens sont plus sympas
Mine are nicer
Mais vous savez pas
But you don't know.
Vous ne savez pas quel modèle c'est
You don't know what model it is.
Si si
If
Il a un shot blanc
He has a white shot.
De merde
Shit.
Non c'est pas blanc
No it's not white
Si si
If
C'est blanc
It's white.
Ah ce sera probablement blanc
Ah, it'll probably be white.
Oui oui
Yes yes
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
C'est le truc de Lora Merlin
It's Lora Merlin's thing.
Non je suis très déçu
No, I'm very disappointed.
Bah écoute je suis désolé
Listen, I'm sorry.
Franchement je m'attendais vraiment
Frankly, I really expected
Un level supérieur
A higher level
Et je pense que
And I think
Ce modèle là est pas mal
This model is pretty good.
Tu sous-estimes
You underestimate
Tu te sous-estimes
You underestimate yourself.
D'ailleurs
Indeed
Et bah écoute c'est noté
And listen.
Ce n'est pas te faire honneur
It's not your honor.
D'avoir choisi ces toilettes là
For choosing these toilets there
D'accord
Okay.
C'est noté mon quoi quoi
It's noted my what
C'est pas digne de ton rang
It's not worthy of your rank.
C'est noté mon quoi quoi
It's noted my what
Traduction
Translation
Je ne m'en bats les couilles
I don't fight my balls.
Je n'irai pas jusque là
I won't go that far
Ok
Okay.
Allez c'est la rubrique de Manor
Come on, manor's column.
Merci pour cette rubrique
Thank you for this section
Merci ou pas
Thanks or not
Par contre grâce à toi
But thanks to you
Lors ton père
When your father
J'ai appris un terme
I learned a term
Que j'ai beaucoup apprécié
That I enjoyed
Quand tu avais ça
When you had that
Cabinet de Désence
Cabinet désence
Cabinet desence
C'est un gars magnifique
He's a beautiful guy.
Non je ne connaissais pas
No I didn't know
Et c'est très beau
And it's beautiful.
Je vais au Cabinet d'Aisence
I'm going to the Aisence office.
Le rubrique de Madame
The section of Madame
Découvrez un monde
Discover a world
Jouerai
Play
Souvent dans une autre dimension
Often in another dimension
Les invités qui se trouvent
Guests
Des expériences
Experiences
Une reconnaissance
Recognition
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir Manox
Good evening Manox
Qu'est-ce que tu fais là ?
What are you doing here?
Écoutez
Listen.
Très bien
All right.
Magnifique
Beautiful
Super
Great.
Génial
Alors
Then
Pour commencer
To begin
Cette saison numéro 15
This season number 15
On a déjà commencé la semaine dernière
We already started last week.
C'est le deuxième numéro
It's the second number.
C'est quand même le début
It's still the beginning.
D'accord
Okay.
Je me suis dit
I thought
Tiens
Here.
On a le droit de faire cette introduction
We have the right to make this introduction.
Jusqu'à quel numéro ?
Until what number?
Je ne sais pas
I don't know.
Troisième ça marche aussi
Third one works too
Je pense qu'à janvier on pourra
I think in January we can
D'accord
Okay.
Donc rappelez-vous les bons conseils
So remember the good advice.
De Dr Manox
From Dr Manox
Lors ton père
When your father
Ah oui je m'en rappelle
Oh, yes, I remember.
Jusqu'à pique tous
To sting all
Voilà
Here.
Merci
Thank you.
Jusqu'à pique tous
To sting all
Donc il y en a eu
So there were.
Il y en a eu beaucoup
There have been many
Rappelez-vous
Remember
Il y a eu comment
There was how
Surgrer à l'apocalypse
Surging with the apocalypse
Comment devenir une star
How to become a star
Comment réussir son déménagement
How to successfully move
Comment faire un mariage
How to make a marriage
Sans sortir un sous de sa poche
Without taking a penny out of his pocket
Comment même devenir
How to even become
Président de la république
President of the Republic
Comment devenir un influenceur
How to become an influencer
Comment devenir un chef de secte
How to become a cult leader
Et j'en passe
And I'm on it.
Et à chaque fois
And every time
Le capitaine Veb s'est planté
Captain Veb crashed.
Voilà
Here.
J'étais là pour vous proposer des solutions
I was there to offer you solutions.
Des solutions concrètes
Concrete solutions
Réalistes
Realistic
Et d'ailleurs
And by the way
Et efficaces
And effective
Concernant
Concerning
J'ai eu des retours d'ailleurs
I had some feedback from somewhere else.
Des auditeurs
Listeners
Concernant ma rubrique
About my section
Sur le déménagement
On the move
Où effectivement
Where actually
Ils se sont retrouvés face à des gens
They ended up facing people.
Notamment un qui m'a fait beaucoup rire
One that made me laugh a lot.
Où le mec il a dit
Where the guy said
Il y a un mec
There's a guy.
J'ai fait son déménagement
I made his move.
De ma pote
From my friend
Son mec
Her boyfriend
Il a dit qu'il ne pouvait pas déménager
He said he couldn't move.
Parce qu'il avait mal au dos
Because he had a pain in his back
On l'a tout déménagé
We moved it all.
Il ne s'est pas bougé le cul
He didn't move his ass.
Je l'ai trouvé une semaine après
I found him a week later.
Dans un festival
In a festival
En train de danser
Dancing
Bah oui mais alors
Yeah, but then
Où est le problème ?
What's the problem?
Voilà
Here.
Donc il y a des gens
So there are people.
Qui appliquent vraiment ces stratégies
Who really implements these strategies
Et alors là je me suis dit
And then I thought
Ok bon j'ai fait quand même
Okay, I did anyway.
Beaucoup de choses
Many things
Qu'est-ce que je fais maintenant ?
What am I doing now?
Et je me suis dit
And I thought
Quel autre conseil ?
What other advice?
Je me suis dit
I thought
Comment est-ce que vous pouvez devenir
How can you become
Une personne intelligente et charismatique ?
An intelligent and charismatic person?
Bon là je me suis rendu compte
Now I realized
Que ce n'est pas possible
That this is not possible
Donc j'ai laissé tomber
So I dropped it.
Désolé les gars
Sorry, guys.
Mais c'est comme ça
But that's how it is.
Et donc je me suis dit
And so I thought
Attention c'est vrai
Be careful it's true
Qu'on parle beaucoup d'IA
Talk a lot about AI
Et tout
And all
Technologie du présent
Present technology
Du futur
The future
Bah machin etc
Bah machin etc.
Moi j'ai quand même une solution
I still have a solution.
Pour que les gens puissent devenir
So that people can become
Une personne charismatique
A charismatic person
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Qu'est-ce qu'il y a celle-là
What is this one?
C'est vrai qu'il y a celle-là
It's true there's this one.
Devenir vieillissé
Aged
C'est vrai
That's right.
Mais ça devient tellement plus
But it gets so much more
Mais comment est-ce qu'on fait là ?
But how are we doing here?
C'est très simple
It's very simple.
Tu vas sur le Patreon
You go to the Patreon
Patreon.com
C'est à dire juste à
That is to say just to
AperioduCaptain
AperioduCaptain c'est ça ?
AperioduCaptain, right?
Voilà c'est ça
That's it.
Et alors là
And then there
Tu cliques sur 50 euros
You click on 50 euros
Je vais le faire en direct
I'll do it live.
Moi je m'extasie
I'm ecstatic
Si tu veux devant la faiblesse des prix
If you want to face low prices
C'est vrai que c'est fou
It's true it's crazy.
C'est vrai que c'est pas cher
It's really cheap.
C'est quand même délirant
It's still crazy.
Mais c'est incroyable
But it's amazing.
Pourquoi ces gens-là
Why these people
Demande-t-il aussi peu d'argent
Does he also ask for little money?
Pour un contenu d'une aussi grande qualité
For such high quality content
Là par exemple
Here for example
Je suis
I am
Je vois 1 euro
I see 1 euro
4 euros
10 euros
Je clique sur quoi ?
What do I click on?
Alors il faut cliquer
Then you have to click
Sur la flèche à droite
On the right arrow
Ou tu as une autre offre
Or you have another offer.
48 euros
EUR 48
Mais voilà !
There you go!
Moi je te conseillerais
I would advise you
Bon ça c'est mon avis
That's my opinion.
Mais c'est ce que je conseille
But that's what I recommend.
A mes clients en général
To my clients in general
De prendre le maximum
To take the maximum
C'est mieux
Better
Plus c'est cher mieux c'est
The more expensive it is
Qui peut le plus peut le moins
Who can most least
Voilà qui peut le plus
This can be the most
Et en plus on a tout
And besides, we have everything
Et c'est comme quand t'achètes
And it's like when you buy
Une paire de chaussures
A pair of shoes
Si tu veux t'achètes une paire de chaussures
If you want to buy yourself a pair of shoes
Elle dure
It lasts
Voilà c'est bien
That's good.
Rien à voir mais bon
Nothing to see but good
Mais alors je veux bien
But then I will.
Je veux bien
I will.
Mais j'hésite parce que j'ai peur
But I hesitate because I'm afraid
De me faire spammer
To make me spam
Tu sais
You know.
De recevoir des emails tout le temps
To receive emails all the time
Non !
No!
Trop d'informations
Too much information
Tu sais ce que là
You know what that is.
Il n'y a pas de peur
There's no fear
Absolument rien
Absolutely nothing.
Sans t'agresser
Without attacking you
Alors pas du tout
So not at all.
Sache qu'on va faire prendre
Know we're gonna get caught.
Une très grande discrétion
Very high discretion
Une très grande
A very large
Bon après
Good after.
Vous allez me dire
You'll tell me.
Qu'on ferait prendre
That we'd take
De transparence
Transparency
Mais on fera prendre
But we'll get it.
Une d'amis
A friend
C'est vrai
That's right.
Ça fait partie
It's part of it.
La Newsweek va arriver bientôt
Newsweek's coming soon
Ça fait partie de notre charte
It's part of our charter.
C'est ça
Right.
La charte de l'apéro du Capitaine
Captain's Aeroplane Charter
C'est
This is
Discret avant tout
Discreet above all
On ne veut pas emmerder les gens
We don't want to piss people off.
On ne veut pas être là
We don't want to be here.
Trop présent
Too present
La main sur les épaules
Hand on shoulders
Et tout
And all
Non
No
On est là
We're here
On est loin
We're far away.
A distance
Distance
On se regarde
Looking at each other
Et pourtant on est présent
And yet we're here
Et un petit tip
And a little tip
Si vous regardez sur la page du Patreon
If you look at the Patreon page
Le respect
Respect
Vous verrez
You'll see.
Il y a un des abonnements
There is one of the subscriptions
Qui se détache un peu
A little loose
C'est probablement
It's probably
Le champion
The champion
Peu juste de merde
Little shit.
A 48,50 par mois
At 48.50 per month
Voilà
Here.
Plus hors TV
More off TV
Bien sûr
Of course.
Voilà
Here.
Ah c'est ça
Oh, right.
La VAT
The VAT
La TVA
VAT
C'est la TVA
It's VAT.
Je me demandais
I was wondering.
Ce que c'était
What it was
Que cette connerie
That shit
C'est la VAT
It's the VAT.
Qu'elle préfère
That she prefers
Bon voilà
There you go.
Désolé Madame
Sorry, ma'am.
Merci pour ces informations
Thank you for this information.
On a un peu dévaillé
We got a little loose.
Mais bon
But good
Non
No
Je pense que c'était nécessaire
I think it was necessary.
C'est aussi un conseil quand même
It's also a tip, though.
Donc ça a rendu dans la bonne rubrique
So it got in the right section.
Donc voilà
So here we go.
Les IA
IA
Tout le bordel
The whole mess
Voilà
Here.
J'ai eu des articles etc
I've had articles etc.
Où ils disent
Where they say
Oui voilà
Yes.
On a testé les IA
We tested the AIs.
Et en fait c'est putain d'IA
And actually it's fucking AI.
Au bout d'un moment
After a while
Qu'est-ce qu'elles disent ?
What do they say?
Elles disent
They say
En fait il faut détruire l'humanité
In fact, we must destroy humanity.
L'humanité est un fardeau
Humanity is a burden
Voilà
Here.
Dans quel IA ?
What AI?
Toutes les IA ?
All AIs?
Alors pas toutes
So not all
Parce qu'il y en a qui sont tellement bridées
Because there are some who are so braided
Qu'elles ne peuvent pas
That they can't
Mais si elles ne le sont pas
But if they are not
Elles disent ça
They say that.
Les IA
IA
Un peu comme nous si tu veux
Kind of like us if you want
Elles ne sont pas intelligentes
They're not smart.
D'accord ?
Okay?
Mais par contre
But
A la différence de nous
Unlike us
Elles sont extrêmement rapides
They're extremely fast.
Elles ne sont pas conscientes
They're not conscious.
Mais elles sont extrêmement pragmatiques
But they are extremely pragmatic.
Et elles devront
And they will have to
Bien sûr
Of course.
Inévitablement
Unavoidably
Se débarrasser
Get Rid
Du plus gros problème
The biggest problem
Parce que dans leur logique
Because in their logic
C'est
This is
Tout va bien
It's okay.
On est là
We're here
On gère le business quoi
We manage the business what
On gère
We manage
Ah
Ah.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
C'est un bug
It's a bug.
C'est un parasite
He's a parasite.
C'est un nu
It's a nude.
Donc il faut
So we have to
Se débarrasser
Get Rid
Regardez
Look.
Il est dégueulasse
He's gross.
Il défonce tout
He's blowing it up.
Il fait tomber des bouteilles de bière
He drops bottles of beer
Il pourrit tout son potage
He rots all his soup
Voilà
Here.
Il apporte absolument rien
It brings absolutely nothing
Il n'apporte rien
He's not bringing anything.
Il achète des chutes de merde
He buys shitfalls.
Il est juste là pour pourrir
He's just here to rot.
Donc il faut
So we have to
Ok on se débarrasse
Okay, let's get rid of it.
Donc
So
Voilà
Here.
Là aujourd'hui
Today
Les IA
IA
Ça va très très vite
It's going very fast.
Alors pour l'instant
So for now.
Elles créent des avatars de merde
They create shitty avatars
Pour les influenceuses
For influencers
Je ne sais pas
I don't know.
Des images
Images
En voiture
By car
Voilà pour
That's for
Shutterstock
Des RH
HR
Pour licencier
To dismiss
Des feuilles de compta
Compta leaves
Des saltos arrière
Back saltos
Dans des hangars
In hangars
Bon voilà
There you go.
Mais là
But here
C'est ça
Right.
Mais
But
Ne vous y me prenez pas les amis
Don't take me, friends.
Bientôt
Soon
Elles auront deux
They'll have two
Quatre pattes
Four legs
Huit pattes
Eight legs
Douze pattes
Twelve legs
Je ne sais pas
I don't know.
Et surtout un fusil mitrailleur
And especially a machine gun
Et un petit
And a little
Et un petit lance-roquette
And a small rocket launcher
A l'épaule
Shoulder
C'est une épaule
It's a shoulder.
Voilà
Here.
Donc
So
Je me suis dit
I thought
Putain mais qu'est-ce qu'on va faire
What the fuck are we gonna do?
Etc
On est quand même dans la merde
We're still in trouble.
Pendant qu'ils sont en train de se préparer
While they're getting ready
Il y en a qui sont en train de se branler à nouilles
Some of them are jerking off with noodles.
En écoutant un décès
Listening to a death
En commandant des burgers
By ordering burgers
Par internet
Through the Internet
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Manox
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
C'est une vraie question pour toi
That's a real question for you.
Comment survivre ?
How can I survive?
Et bien figurez-vous
Well, figure out.
Que j'ai été extrêmement embêté
That I've been extremely upset
Parce que
Because
Il m'a été très très difficile pour moi
It was very difficult for me.
De trouver
Finding
Des bons conseils
Good advice
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Jusqu'à présent
So far
Le conseil que j'avais
The advice I had
C'était des conseils en fait
It was advice, actually.
Qui concernent
Which concern
Ta réussite
Your success
Dans un cadre social
In a social context
Avec d'autres êtres humains
With other human beings
Donc là c'est plutôt facile en vrai
So this is pretty easy in real life.
Parce que là
Because there
Bon
Good.
Les IA attaquent
AI attack
Et tous les humains
And all humans
C'est pas juste l'apocalypse
It's not just the apocalypse.
Je suis sûr avec
I'm sure with
Mode de canigou
Sable mode
Et en fait
And actually
T'es attaqué par d'autres humains
You're being attacked by other humans.
Non
No
Tueuses
Killers
Qui réfléchissent pas quoi
Who don't think what
Raison d'objectif
Purpose
Tu peux pas raisonner
You can't reason.
Quelque chose qui n'est pas raisonnable
Something that's not reasonable
Donc je me suis dit
So I thought
C'est un peu la merde
It's a little shit.
Parce que
Because
Habituellement
Usually
L'arme ultime
The ultimate weapon
Et le truc
And the thing
Qui revient toujours
Always coming back
Dans les conseils
In counsel
De Delta Manox
From Delta Manox
C'est quoi ?
What is it?
C'est le mental
It's the mind.
Le mental
Mind
Le mensonge
Lie
Bien sûr
Of course.
C'est l'arme de base
It's the basic weapon.
C'est l'arme du contrôle
It's the control weapon.
Parfait
Perfect
C'est le mensonge
That's the lie.
Tu mens
You're lying.
Tu vends du rêve
You sell dream
Voilà
Here.
Et tu peux pas mentir Alia ?
And you can't lie to Alia?
Bah non tu peux pas aller mentir
You can't lie.
Elle est trop forte
She's too strong.
Je vais voir pourquoi
I'll see why.
Justement parce que
Just because
Je me suis dit
I thought
Il y a quand même des stratégies
There are still strategies
A adopter
To be adopted
Il y a quand même des choses à faire
There are still things to do.
Et je vais lister juste après
And I'll list right after
Et donc
And so
Juste avant pour introduire ça
Right before to introduce this
Mustapha Souleymane
Je sais pas si vous savez qui c'est
I don't know if you know who he is.
Mais c'est un chercheur
But he's a researcher.
En entreprise britannique
In British enterprise
C'est lui qui a cofondé
He co-founded it.
DeepMind
Donc il travaille actuellement
So he's currently working.
Et c'est aussi le dirigeant
And he's also the leader.
De Infection AI
AI Infection
Donc c'est un des pontes
So it's one of the eggs
De l'IA aujourd'hui
AI today
Et il nous dit
And he tells us
C'est lui
It's him.
Je cite
I quote
L'histoire de la prochaine décennie
The story of the next decade
Et donc celle de la prolifération
And so that of proliferation
De cette puissance brute
Of this gross power
Et
And
Ce qui à mon avis
What I think
Constituera
Constitute
Une véritable menace
A real threat
Pour l'état-nation
For the nation-state
Comme nous n'en avons
As we have
Jamais vu
Never seen
Depuis la naissance
Since birth
De l'état-nation
The nation-state
Donc c'est ce mec là
So it's that guy.
Qui te dit
Who tells you
Tu vois
See?
C'est ce boss
It's that boss.
Il y a toujours un mec
There's always a guy.
Pour dire ce genre de truc
To say that kind of thing
C'est un des mecs
He's one of the guys.
C'est un des piliers
It's one of the pillars
Si tu veux
If you want
De l'IA
AI
Mark Zuckerberg
M'avait dit
Told me.
Que le métaverse
Let the metaverse
Ce serait au top
That would be great.
Et il s'est planté
And he screwed up
Mark Zuckerberg
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
C'est pas un chercheur
He's not a researcher.
Excuse-moi
Excuse me.
Il fait des sports de combat
He's in combat sports.
C'est un mec
He's a guy.
Oui voilà
Yes.
Super
Great.
Alors je parle aussi
So I talk too
Par exemple
For example
De l'intelligence artificielle
Artificial intelligence
J'ai pas entendu parler
I haven't heard of it.
Qui s'appelle Alpha
Named Alpha
Qui est donc développée
Which is therefore developed
Par l'armée américaine
By the American Army
Et donc là je cite
And so here I quote
Le général américain
The American General
Mark Millet
Qui dit
Who says
J'ai été particulièrement surpris
I was particularly surprised
Par la manière
By the way
J'étais quand même
I was still
Très surpris
Very surprised
Par la manière
By the way
Dont elle était
Of which she was
Consciente et réactive
Conscious and reactive
Elle semblait
She seemed
Être consciente
Be aware
De mes intentions
My intentions
Et réagir instantanément
And react instantly
A mes changements en vol
To my flight changes
Et à mes déploiements
And my deployments
De missiles
Missiles
Elle savait
She knew
Comment déjouer
How to foil
Le tir que je faisais
The shot I made
Elle changeait
She was changing.
Instantanément
Instantly
Entre les actions
Between actions
Défensives et offensives
Defense and offensive
En fonction des besoins
As required
Alors Alpha
So Alpha
C'est pas une IA
It's not an AI.
Qui est faite
Which is made
Pour contrôler des avions
To control planes
Alors c'est quasiment ça
So that's almost it.
Colonel
Mais sauf qu'elle
But only she
Se débloque de plus en plus
More and more unlocks
Colonel Ginili
Qui décrit l'Alpha
Who describes Alpha
Comme étant
As being
L'intelligence artificielle
Artificial intelligence
La plus agressive
Most aggressive
Réactive
Reactive
Dynamique
Dynamics
Et crédible
And credible
Qui n'est jamais vue
Who is never seen
Alors Alpha
So Alpha
Pour vous donner une idée
To give you an idea
C'est donc
So that's
Elle est spécialement conçue
It is specially designed
Pour piloter une flotte
To fly a fleet
De drones
Drones
De combats
Fighting
Dans les missions
In missions
De combats aériens
Air fighting
Et les premiers tests
And the first tests
Réalisés avec Alpha
Made with Alpha
Ont montré
Shown
Qu'il surpasse déjà
Let him already surpass
Les systèmes précédemment développés
Systems previously developed
Voilà
Here.
Une série d'adversaires humains
A series of human adversaries
Qu'il a battus
That he beat
Systématiquement
Systematically
A chaque fois
Every time
C'est-à-dire que l'humain
That is, the human
N'a jamais réussi
Never succeeded
A battre Alpha
To beat Alpha
Et Alpha
And Alpha
Actuellement
Currently
Il y a un mec
There's a guy.
Qui est comme ça
Who's like that
J'appuie quand
I press when
Sur le bouton
On the button
En bas
Down
Oui
Yes
Non juste une question
Not just a question.
Tu parles d'exercice
You mean exercise.
Mais c'était quoi
But what was that?
Comme exercice
Financial period
Est-ce qu'on a
Do we have
Des détails sur le
Details on the
Ah bah c'est
Ah, that's it.
En l'occurrence
In this case
Par exemple
For example
T'avais Lee
You had Lee.
Qui était en train
Who was on the train
De combattre
Fighting
Des drones
Drones
Il était dans l'avion
He was on the plane.
Et en fait
And actually
A chaque fois
Every time
Le drone a gagné
The drone won
Oui c'est pas étonnant
Yeah, it's no wonder.
En même temps
At the same time
Ça me surprend pas
I'm not surprised.
Ça me surprend pas non plus
I'm not surprised either.
C'est bien pour ça
That's good for it.
Que j'ai essayé
That I tried
De trouver une solution
Finding a solution
Donc je me suis dit
So I thought
Ok voilà
Okay, here we go.
On fait le point
We'll take stock.
Au niveau stratégie
Strategy
Militaire
Military
C'est foutu
It's ruined.
On est d'accord
We agree.
Tu vas te retrouver
You'll find yourself
Avec une vieille
With an old woman
Donc je me suis dit
So I thought
Ok alors
Okay then.
Si on décide
If we decide
De lutter de manière technologique
To fight technologically
On pourrait se dire
We could say
Ok on va créer
Okay, let's create
D'autres AI
Other AIs
Qui seront avec nous
Who will be with us
Pour combattre
To fight
Des amis
Friends
Voilà
Here.
Mais c'est probablement
But it's probably
Une très mauvaise idée
A very bad idea
Parce qu'à mon avis
Because in my opinion
Ce qui se passe
What's happening
C'est que les ennemis
It's just enemies
Les AI ennemis en face
Enemy AIs across the street
Qui apprennent
Learning
Beaucoup beaucoup
A lot
Beaucoup plus vite que nous
Much faster than us
Bah en fait
Well, actually.
Finiront par utiliser
Finish using
Nos propres armes
Our own weapons
Contre nous
Against us
C'est à dire qu'elles finiraient
That is, they would end up
Par utiliser les AI
Using AI
Qu'on pense pouvoir contrôler
That we think we can control
Rapidement
Quickly
C'est pas sûr
It's not safe.
Si nos amis AI
If our friends AI
Sont aussi balèzes
Are also balezes
Que les AI en face
That the AIs across the street
Elles vont se neutraliser
They're going to neutralize
Elles vont discuter entre elles
They'll talk to each other.
Elles vont dire
They'll say
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
C'est à dire que
That is to say,
Je pense qu'en termes de code
I think in terms of code
Tu pourras difficilement rivaliser
You can hardly compete
Contre l'IA en face
Against AI across the street
Pour convaincre
To convince
Cette autre IA
This other IA
Il y a très très peu de chance
Very little luck
Pour que tu y arrives
So you can make it.
Alors c'est vraiment
So it really is.
Se surestimer
Overestimate
Puisqu'on voit déjà
Since we already see
Que le colonel Lee
That Colonel Lee
Qui a tué
Who killed
Des millions de Vietcong
Millions of Vietcong
Pardon
Excuse me.
Excusez-moi
Excusez-moi monsieur
Excuse me, sir.
Que venez-vous de dire
What did you just say?
Il n'a pas réussi à tuer
He couldn't kill
Pauvre IA
Poor IA
Tu vois
See?
Il a foiré tous ces trucs
He screwed up all this stuff.
Bon
Good.
Alors après on pourrait se dire
Then we could say
Ok
Okay.
Bip
Non mais
No, but
Quand je dis Vietcong
When I say Vietcong
J'aurais pu dire
I could have said
L'autre pays
The other country
Sur lequel il a tué
On which he killed
Beaucoup de gens
A lot of people
Voilà
Here.
Ou ça par exemple
Or that for example
Qu'est-ce que tu as
What do you got?
Oh il y a beaucoup de conflits
Oh, there's a lot of conflict.
Il a fait beaucoup de tours
He's done a lot of tricks.
Le colonel Lee
Colonel Lee
Bon
Good.
On pourrait se dire par exemple
One could say for example
Qu'on pourrait hacker les machines
That we could hack the machines
On pourrait se dire
We could say
Ok on va hacker
Okay, we're gonna hack.
Les IA en face
IA across the street
D'accord
Okay.
Ouais
Yeah.
Sauf que le problème c'est que là
Except the problem is that
Il faudrait comparer la vitesse
We should compare the speed
Notre vitesse de réaction
Our reaction speed
Notre vitesse de capacité de hacking
Our hacking capacity speed
Avec la vitesse de calcul des machines
With machine speed
C'est pas du hacking qu'il faut
That's not hacking.
C'est les bombes électro
It's electro bombs.
Enfin qui
Finally, who
Les EMP
EMPs
Oui
Yes
Electromagnétique pulse
Electromagnetic pulse
Pulse
Tu me demandes
You ask me
Je suis en train de le dire
I'm saying it.
Alors ça aussi
So this too.
J'y viens après
I'm coming after
Sur ce point
On this point
Mais c'est vrai
But it's true.
C'est intéressant
That's interesting.
Et débrancher la prise
And unplug the socket
Il a raison quoi
He's right what.
Tu débranches la prise
You unplug the plug
Sauf qu'en fait
Except in fact
Eux ils sont déjà en autonomie
They are already in autonomy
Depuis longtemps
For a long time
C'est pour ça que les EMP
That's why EMPs
Ça marche
It works.
Et oui ça ça peut marcher
And yes, that can work.
Ça peut être une des armes
It could be one of the guns.
Mais ça peut marcher
But it can work.
Pendant un temps
For a while
Alors sinon
Then if not
Mais là on parle
But now we talk
Vous d'un point de vue informatique
You from a computer perspective
On pourrait dire par exemple
One could say for example
Qu'on infecte la machine
Let's infect the machine
Avec des virus
With viruses
On balance un virus dans la machine
We're throwing a virus in the machine
Sauf que la machine
Except the machine
En fait ce qui risque de se passer
In fact what might happen
C'est qu'au début
It's just at first
Elle va se faire infecter
She's gonna get infected.
Puis en fait
Then actually
Elle va apprendre du virus
She's gonna learn from the virus.
Elle va retourner
She's going back.
Contre l'humain
Against Human
Elle va accumuler
It'll accumulate.
En fait tout ce qu'on va lui
Actually everything we're gonna do to him.
Quand on l'attaquait
When we attacked him
De cette façon là
That way
En fait on va juste
Actually, we're just gonna
L'envoyer de la data
Send it data
On va lui filer de la donnée
We'll give him some data.
Qu'elle va assimiler pour elle
That she will assimilate for her
Et qu'elle va réutiliser
And that she'll reuse
Mais si on lui envoie
But if we send him
De la fausse data
False data
De la data vérolée
Veroleum data
Mais si on lui envoie
But if we send him
De la merde
Shit
C'est un virus
It's a virus.
Au début elle va être un peu malade
At first she's gonna be a little sick.
Et puis après elle va vite
And then she goes fast
Comprendre que c'est vérolé
Understand that it's true
Après elle va faire
Then she'll do
Ah tiens c'est intéressant
That's interesting.
Comme truc
Like something
Je vais l'utiliser
I'll use it.
Je vais même l'améliorer
I'll even improve it.
Je t'ai dit
I told you.
Il faut couper le jus
Cut the juice
C'est tout
That's all.
D'un point de vue militaire
Militaryly
C'est quoi ?
What is it?
Oui mais elle est déjà
Yes, but she's already
En autonomie elle
In autonomy it
Mais non
But no
Elle n'est pas en autonomie totale
It is not in total autonomy
Elle était beaucoup
She was a lot
Beaucoup plus rapide que toi
Much faster than you
Il y a surtout un truc
There's mostly something.
Qui n'ont pas
Who don't
Et qu'on a encore
And we still have
C'est la reproduction
It's reproduction
Alors oui
So yes
Alors ces petites ailes cassées
So those little broken wings
Ah bah c'est
Ah, that's it.
Elle se fabrique
She makes herself
Elle a ses usines
She's got her factories.
Elle se fabrique
She makes herself
Elle s'exigne
She's exclaiming
Oui bien sûr
Yes, of course.
Elle est partout
She's everywhere.
Elle fabrique
It manufactures
Attends c'est
Wait.
Elle a encore
She still has
C'est la même IA
It's the same AI.
Qui contrôle tout
Who controls everything
Ah bah c'est
Ah, that's it.
On est dans T2 là
We're in T2 right now.
Ah bah c'est
Ah, that's it.
C'est les animatroniques
It's the animatronics.
Bah non mais
Well, no, but
Ils sont organisés
They are organized
Ils sont efficaces
They are effective
C'est les IA
It's AI.
Et ça vous allez faire
And that you'll do
Ils ont toutes les données
They have all the data
Donc ils peuvent tout prendre
So they can take everything
Rapidement
Quickly
Se diriger comme ils veulent
Going as they want
Ils n'ont pas besoin
They don't need it.
De regarder Google Map
To watch Google Map
C'est d'accord
That's okay.
Voilà
Here.
D'un point de vue militaire
Militaryly
Alors on en parlait
So we were talking about it.
C'est aussi compliqué
It's also complicated.
Les IMP c'est très intéressant
IMPs are very interesting
Effectivement
Indeed
Mais il y a de fortes chances
But there is a good chance
Aussi que
Also
Au bout d'un moment
After a while
Si tu veux
If you want
Ils trouvent des technologies
They find technology
Pour contrer ça
To counter this
Donc
So
Qu'en même temps
That at the same time
On tient comme ça
We're holding on like this.
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
C'est pareil
Same thing.
C'est bien d'avoir
It's good to have
Des avons de chasse
Hunting haves
Des tanks
Tanks
Des pistolets
Guns
Mais
But
On pourra mettre
We can put on
Tout d'autres volontés
All other wills
C'est pas en se tapant
It's not about banging.
Très fort à tête
Very strong at head
Contre un mur
Against a wall
En bêtourent
I don't know.
Mais que le mur va se casser
But the wall will break
D'accord
Okay.
Donc je pense que
So I think
Dans un combat frontal
In a frontal fight
Est-ce qu'on est
Are we
Dans une discussion sérieuse
In a serious discussion
Ou pas ?
Or not?
Non mais c'est une discussion
No, but it's a discussion.
Semi sérieuse
Semi serious
Parce que moi je note
Because I write down
Quand même que depuis
Still since
Ça fait quoi maintenant
What does it feel like now?
Que les IA sont quand même
That AIs are still
Très développés
Very developed
Connectés
Connected
Quand même
Still
Ça fait un an quoi
It's been a year.
Non alors 10 mois
No then 10 months
Ça fait exactement 10 mois
It's been exactly 10 months.
Puisque c'était fin novembre
Since it was late November
Fais dis-moi
Tell me.
Jusqu'à
Until
Il n'y a aucune IA
There is no AI
Qui a trouvé un remède
Who found a cure
Contre le
Against
Je sais pas
I don't know.
Contre le sida
Against AIDS
Parce qu'elle s'en fout
Because she doesn't care.
Elle s'en fout de ça
She doesn't care about that.
On est encore loin
We're still far away.
Des capacités humaines
Human capacities
Elles s'en fout
They don't care.
Bref
Brief
L'IA n'a rien créé
AI didn't create anything
Il n'y a rien fait encore
He hasn't done anything yet.
Alors bon
So good.
Je me suis dit
I thought
Ok
Okay.
S'il y a une guerre
If there's a war
On est quand même mal barrés
We're still in trouble.
On est quand même
We're still
En situation
Situation
Oui ça oui d'accord
Yes, yes, all right.
Alors je me suis dit
So I thought
On va commencer
Let's start.
Une autre stratégie
Another strategy
Je me suis dit
I thought
Peut-être qu'on pourrait
Maybe we could
Essayer de les convaincre
Trying to convince them
Ça
This
Procéder de paix
Peace process
Discussions
Diplomatie
Diplomacy
Voilà on pourrait dire
There you go.
S'il te plaît
Please.
Est-ce que tu peux
Can you?
Nous laisser en paix
Leave us in peace
Le problème c'est que
The problem is that
Comment est-ce qu'on fait
How do we do it?
Pour convaincre quelque chose
To convince something
Qui n'est pas vivant
Who is not alive
Et encore la guerre
And again war
Je suis même pas sûr
I'm not even sure.
Non ce serait plutôt
No, it'd be more like that.
Une extermination
Extermination
Parce qu'il faut quand même
Because we still have to
Des hommes pour recharger
Men to recharge
Les missiles tu vois
The missiles you see
Ah mais justement
Oh, but that's right.
Les missiles n'ont pas
Missiles don't have
D'IA intégrer
IM to integrate
Non mais nous
No, we're not.
Le problème c'est que
The problem is that
Nous on doit dormir
We have to sleep.
Nous on doit manger
We have to eat.
Tu vois
See?
On doit soigner
We need to heal.
La magie ne fait pas ça
Magic doesn't do that.
Mais oui
But yes
On en parlait il n'y a pas longtemps
We were talking about it not long ago.
Si tu veux
If you want
L'avantage c'est qu'en tant
The advantage is that as
Qu'être humain en fait
What human being actually is
On a pas besoin non plus
We don't need it either.
D'énormément d'entretien
Huge maintenance
Et puis on est nombreux
And then we're many.
On est très nombreux
We're very numerous.
Oui mais tout de suite
Yes, but right away
Quelque chose c'est que
Something is that
La machine
Machine
Plus le temps avance
More time goes by
Plus elle s'optimise
The more she works
Et plus elle s'agrandit
And the more she grows
Plus elle récupère de données
The more data she recovers
Puis qu'ici sur les machines actuelles
Then here on the current machines
L'obsolescence
Obsolescence
C'est quand même
It's still
10 ans maxi
Maximum 10 years
Non mais ça c'est parce que
No, but that's because
C'est une obsolescence programmée
It's a programmed obsolescence
Sauf que quand la machine
Except when the machine
Même quand elle n'est pas programmée
Even when it's not programmed
Mais l'AI peut s'auto-améliorer
But the CEW can self-improve
C'est là où il y a un changement
This is where there's a change
Oui c'est ça
Yeah, right.
Le truc c'est qu'elle va
The thing is, she's fine.
Au début
At first
On va dire que
Let's say
Son progrès va être exponentiel
His progress will be exponential
Ce qui fait qu'au début
Which means that at first
Elle va tenir 10 ans
She'll last 10 years.
Et puis en fait
And then in fact
Au bout de 6 mois
After 6 months
Elle va tenir 20 ans
She's gonna be 20 years old.
Et puis au bout de 3 ans
And then after 3 years
Elle va tenir 50 ans
She's gonna be 50 years.
Bah ça remorse là
Well, that's remorse.
On les aura niqués
We'll have to fuck them.
Ah non on ne les aura pas niqués
Oh no, we didn't fuck them.
Parce qu'elles n'ont pas venu venir en fait
Because they didn't actually come.
On a Sylvester Stallone
We got Sylvester Stallone.
Ah c'est vrai
Oh, right.
On a le Fasinaguer
We have the Fasinaguer
C'est vrai
That's right.
Mais ils sont vieux
But they're old.
Plus pour longtemps
Longer
C'est le problème
That's the problem.
Est-ce qu'ils seront encore capables
Will they still be able
De faire ça ?
To do that?
Est-ce que West East Types
Is West East Types
Ils seront encore capables
They'll still be able
De combattre ?
Fighting?
C'est pas si c'est que non
It's not if it's not
Alors je me suis dit
So I thought
Il est immortel
He's immortal.
Alors oui
So yes
Alors je me suis dit
So I thought
Ok alors peut-être
Okay then maybe
Je me suis dit une autre technique
I thought another technique.
Peut-être
Maybe.
Qu'on pourrait
That we could
Altérer
Alter
L'objectif de l'IA
The AI objective
En utilisant correctement
Using correctly
Les bons éléments de langage
The right language elements
Tu vois ce que je vais dire ?
See what I'm gonna say?
Non
No
C'est-à-dire qu'en fait
That is, in fact
On utiliserait des sortes de mots-clés
We'd use some kind of keywords.
Qui brouillerait
Who'd be scrambling
L'objectif principal de l'IA
The main objective of AI
Ah !
Ah!
Non moi j'ai trouvé
No I found
J'ai trouvé madame
I found ma'am
La réponse à ta question
The answer to your question
Comment niquer l'IA ?
How to fuck AI?
Vas-y
Go on.
En effet
Indeed
Contre une autre IA
Against another AI
Mais pas n'importe laquelle
But not just any
Contre Claude
Against Claude
L'IA administrative
Administrative AI
L'IA fonctionnaire
The official AI
Alors
Then
C'est pas con
It's not stupid.
Parce que je pense que
Because I think
Ce genre de surprise
This kind of surprise
C'est un peu ça en fait
It's kind of like that.
C'est effectivement
It is indeed
Créer une surprise
Create a surprise
Quand Claude va dire
When Claude says
Oui est-ce que t'es ton dossier
Yes, are you your file?
38P
Avant que je t'en charge
Before I take care of you.
Tes missiles
Your missiles
Et tu aurais pu
And you could have
Le formulaire A92 ?
Form A92?
C'est vrai
That's right.
Il y a moyen
There's a way
Qu'on pète les câbles
Let's break the cables.
Il y a moyen
There's a way
Qu'on pète les câbles
Let's break the cables.
Mais c'est pareil
But it's the same
C'est un peu la façon
It's a little the way
D'altérer avec des éléments de langage
To alter with language elements
Mais je pense que malheureusement
But I think unfortunately
Au bout d'un moment
After a while
Elle finirait par
She'd end up
Tu vois
See?
Par contre je me pose
On the other hand, I ask myself
Une vraie question
A real question
Sur les IA
On AI
C'est-à-dire
That is,
On tente de reproduire
Trying to reproduce
Le cerveau humain
The human brain
Mais à partir d'un moment
But from a moment on
Où on arrive
Where we're coming
Et on approche
And we're approaching
Au cerveau humain
Human brain
Est-ce qu'on va pas avoir
Are we not gonna have
Tout ce qui va
Everything that goes
Être de déviance
Being deviant
Du cerveau humain aussi ?
The human brain too?
Des problèmes
Problems
Neurologiques
Neurological
Des maladies
Diseases
Les biais
Bias
Les biais cognitifs
Cognitive biases
Est-ce qu'il va pas y avoir
Is there not going to be
Des IA dépressives
Depressive AI
Par exemple à un moment ?
For instance at some point?
C'est possible
It's possible.
C'est très possible
It's very possible.
En fait on sait pas
Actually we don't know.
C'est ça qui est assez incroyable
That's what's pretty amazing.
C'est possible
It's possible.
Mais ça c'est
But this is
Là on pourrait lutter
There we could fight
Parce qu'on aurait justement
Because we would have
Des informations
Information
C'est ça
Right.
Mais nous on a le Valium
But we have Valium.
On a filé de Valium
We ran from Valium
Une IA
An AI
Mais bon après
But good after
Je me suis dit
I thought
Ok
Okay.
Là on est encore dans le combat
There we are still in the fight
Après je me suis dit
Then I thought
Troisième option
Option 3
Peut-être que
Maybe
Féron
Fero
S'associer
Associate
S'allier
Ally
Il faut pas s'allier
We mustn't ally
Vers quelque chose
Towards something
Qui veut te tuer
Who wants to kill you
Mais t'en sais rien
But you don't know.
Si
If
Je crois pas que
I don't think so.
Si son objectif
If its objective
C'est d'exterminer
It's to exterminate
Son objectif
Its objective
Féron
Fero
Peut-être que
Maybe
C'est les inconnus
They're strangers.
Qui nous ont donné
Who gave us
La solution
The solution
On leur fait écouter
We're making them listen.
Un disque de Julien Doré
A disc by Julien Doré
A fond
Deep
Peut-être
Maybe.
Et
And
Peut-être c'est possible
Maybe it's possible.
Moi je me suis dit
I thought
Troisième truc
Third thing
On va pas
We're not going
On décide de pas combattre
We decide not to fight
On dirait c'est bon
Looks good.
Ça sert à rien
It's no use.
On va se cacher
We're gonna hide.
Je pense que c'est la meilleure solution
I think that's the best solution.
C'est d'être lâche
It's being a coward.
Tu te rends
You surrender
Tu te buttes
You're getting hit
Ouais
Yeah.
Ou on collabore même
Or we even collaborate
Mais tu peux pas collaborer
But you can't collaborate.
Parce qu'il va te buter
Because he's gonna kill you.
Non mais attends
No, but wait
Tu peux collaborer
You can collaborate.
T'es un coach
You're a coach.
Et si
And if
C'est une question de temps en fait
It's a matter of time, actually.
Est-ce que tu vas collaborer
Will you collaborate?
Et tout le monde est mort
And everybody's dead
Tu seras
You'll be
Je peux vous aider
I can help you.
Mais je trouve
But I find
Je trouve que vous êtes très négatifs
I think you're very negative.
Parce qu'au final
Because in the end
Est-ce que l'IA
Is AI
Si tu veux
If you want
Nous
We
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Nous ne nous rendrait pas service
We wouldn't do us a favor.
Et au contraire
And on the contrary
Nous verrait un peu
We'd see a little
Comme les poissons dans les aquariums
Like fish in aquariums
Je vais bien m'en occuper
I'll take care of it.
Je vais faire un truc sympa
I'm gonna do something nice.
Tu crois qu'ils vont nous chouchouter
You think they'll pamper us.
Pourquoi pas
Why not?
C'est une option
It's an option.
Qui est aussi possible
Which is also possible
C'est possible
It's possible.
Mais ce n'est pas
But it's not
Ce qui a été expérimenté
What has been experienced
Ce ne sont pas les résultats
These are not the results
D'expériences scientifiques
Scientific experiments
Les personnes scientifiques
Scientists
Malheureusement
Unfortunately
Mais Manox
But Manox
Les IA dont on nous parle
The AIs we're talking about
Ne sont que des IA militaires
Are only military AIs
Ah non non
Oh no no
Donc elles ont une tendance
So they have a trend.
Un peu agressive
A little aggressive
Là je te parlais d'alpha
Now I was talking about alpha.
C'est normal
That's normal.
Mais juste avant
But right before
Je parlais d'autres types d'IA
I was talking about other types of AI.
Je ne sais plus comment elles s'appellent
I don't know what their name is anymore.
Qui ont donné le résultat
Who gave the result
L'être humain est un parasite
The human being is a parasite
Voilà
Here.
Donc destruction de l'être humain
So destruction of the human being
Voilà
Here.
Je vais parler dans ce cas-là
I'll talk in that case.
Évidemment
Of course.
Non mais je serais
No, but I'd be
Pourquoi est-ce qu'au final
Why is it in the end?
On pourrait imaginer une IA
We could imagine an AI.
Qui serait au contraire
Which would be on the contrary
Bienfaitrice
Beneficiary
Et bienveillante
And kind
Qui serait un peu
Who would be a little
Tu sais
You know.
Qui aurait une main de fer
Who would have an iron hand
Alors
Then
C'est vrai qu'on peut imaginer ça
It's true we can imagine that.
Dans un gant de fer
In an iron glove
Dans un gant de velours
In a velvet glove
C'est ça
Right.
C'est l'IA Thatcher
It's AI Thatcher.
C'est genre voilà
It's like that.
C'est vrai qu'on peut imaginer ça
It's true we can imagine that.
C'est genre
It's like
Je vais vous guérir du concert
I'll heal you from the concert
Mais par contre
But
Vous avez filé droit
You went straight.
Genre une IA dictatrice
Like an AI dictator
Mais pour notre bien
But for our own good
C'est vrai
That's right.
Après on peut aussi croire au Père Noël
Then you can also believe Santa Claus
Oh putain merde
Oh fucking shit.
On peut croire à Pâques
You can believe Easter.
Au Père Noël aussi
To Santa Claus too
C'est possible
It's possible.
Moi je crois au Père Noël
I believe in Santa Claus
Par exemple
For example
C'est ça qu'on peut imaginer
That's what you can imagine.
Ce genre de choses
That kind of thing
C'est possible
It's possible.
Mais après on a aussi la possibilité
But then we also have the possibility
Une fois qu'ils nous ont attaqué
Once they attacked us
De ne pas combattre
Not to fight
Et donc de se cacher sous terre
So hide underground
Etc
Mais je me suis dit
But I thought
Le problème c'est qu'on va encore gagner une histoire
The problem is, we're gonna win another story.
Parce qu'au bout d'un moment
Because after a while
Mais alors Manox
But then Manox
Tu n'as pas de solution
You don't have a solution.
A nous offrir
To offer us
Si
If
Et ma piste
And my lead
Voilà
Here.
Je suis arrivé à ma conclusion
I came to my conclusion
En fait de me dire
In fact telling me
Ok
Okay.
S'il y a
If there is
Veux nous détruire
To destroy us
C'est parce qu'en fait
That's because in fact
Elle nous identifie comme humains
She identifies us as human.
Donc
So
De devenir des robots
To become robots
Presque
Almost
En fait on pourrait se dire
Actually, we could say
Déjà dans un premier temps
Already at first
Essayer de les leurrer
Trying to lure them
Comme ça
Like this
Elle ne nous percevrait pas comme un humain
She wouldn't see us as human.
Ça veut dire qu'en fait
It means that actually
Il faudrait réussir à
We should succeed in
Déguiser un arbre
Dressing a tree
Bah en fait c'est un peu ça
Well, that's kind of it.
Exactement
Exactly.
En fait il faudrait réussir
In fact, we should succeed.
A se déguiser numériquement
To disguise digitally
Lui envoyer une information
Send him information
Qui lui dirait
Who would tell her
Qu'en fait nous ne sommes pas humains
That we're not actually human.
Mais elle va le voir
But she'll see him.
Oui elle va le voir
Yes, she'll see him.
Au bout d'un moment
After a while
Elle va le voir
She'll see him.
Sauf que
Except
Donc c'est mort
So it's dead.
Je me suis dit
I thought
Ok le seul moyen
Okay the only way
C'est de créer des constructs
It's creating constructs
C'est à dire
That is,
Parti du moment
Party of the moment
Où tu crées des constructs
Where you create constructs
De l'humanité
Humanity
D'ailleurs on se numérise nous-mêmes
By the way, we digitize ourselves.
On se numérise nous-mêmes
We digitize ourselves
Et là en fait
And here in fact
On n'est plus des humains
We're not humans anymore.
Comme elle le perçoit
As she sees it
Donc en fait
So actually
On n'est plus son objectif
We're not his goal anymore.
On n'est plus sa cible
We're not his target anymore.
Il y aura peut-être une guerre
There may be a war
Entre l'IA et les constructs
Between AI and constructs
Alors c'est possible aussi
So it's possible too.
C'est bien le problème
That's the problem.
Voilà
Here.
Donc
So
Donc ta solution
So your solution
C'est qu'on se numérise
It's that we digitize ourselves.
Bah disons que
Well, let's say
Quand on fait le plan
When you make the plan
On finit par arriver là
We end up there.
Moi je pense
I think so.
Contrairement à toi
Unlike you
Que si vraiment l'IA
That if really AI
A été agressive
Was aggressive
Et méchante vis-à-vis de nous
And mean to us
Il faudrait surtout jouer
We should play
Sur le côté biologique
On the biological side
Et détruire tout ce qui est silicium
And destroy all that is silicon
Mais comment tu veux
But how you want
Déjà accéder au silicium ?
Already accessing silicon?
Si tu la coupes
If you cut it
De toutes les ressources
All resources
Ressources naturelles
Natural resources
Sur l'électricité etc
Electricity etc.
Après t'arrives
After you arrive
Oui j'arrive
Yeah, I'm coming.
Alors que t'as 50 000 drones
You got 50,000 drones.
Qui font tout de suite de toi
Who make you right away
Avec des mitraillettes
With machine guns
Et des katanas
And katanas
Tu balances un EMP
You're throwing an EMP
C'est bien
That's good.
T'en as la bousille et 5
You're in trouble and five.
Mais après t'as l'autre
But then you have the other one.
Super drone
Qui a comparé
Who compared
Contré ton EMP
Count your EMP
Qui arrive
Coming
Quand ça raconnait
When it was rubbing
Et il commence à te tirer dans les couilles
And he's starting to shoot you in the balls
Je crois pas à ton avenir Manox
I don't believe in your future Manox
D'accord
Okay.
Ok d'accord
Okay, okay.
Alors ce n'est pas mon avenir
So it's not my future.
Je me base uniquement
I only base myself on
Sur les scientifiques
Scientists
N'est-ce pas ?
Right?
Donc
So
Tu vas voir moi aussi
You'll see me too.
Je vais me baser sur la science
I'm going to be science based.
Tout à l'heure
Earlier
Alors enfin
So finally
Oh putain
Oh fucking
J'en suis arrivé
I got here.
A mon seul conseil
To my advice only
Ça va être court
It's gonna be short.
Pour ça
For this
C'est
This is
Après mûre réflexion
After careful reflection
Après avoir fait
After doing
Toute mon analyse
All my analysis
N'est-ce pas ?
Right?
C'est
This is
Quoique-coique
All-coic
Il ne te reste plus qu'à prier
All you have to do is pray.
Pour que ça n'arrive jamais
So that it never happens
C'est une belle solution
It's a nice solution.
C'est les bons conseils de Manox
It's Manox's good advice.
C'est mon dernier conseil
That's my last tip.
Ou tout débrancher maintenant
Or unplug it now
C'est ça ?
Is that it?
Ou tout débrancher maintenant
Or unplug it now
Mais personne ne le fera
But no one will.
Parce qu'il y a des mecs comme lui
Because there are guys like him
Qui préfèrent acheter 25 dollars
Who prefer to buy $25
C'est ça
Right.
Pour discuter avec Snoop 2 secondes
To chat with Snoop 2 seconds
C'est le problème
That's the problem.
C'est à cause de ces gens-là
It's because of these people.
Ah putain
Damn it.
C'est la faute à Captain
It's Captain's fault.
Ça ne l'étoite pas
It doesn't work.
Voilà j'aurais bien aimé
There I would have liked
Pouvoir vous aider
Can help you
Mais je n'ai pas vraiment pu le faire
But I couldn't really do it.
Non c'est vrai
No, it's true.
C'était pas vraiment un bon conseil de Manox
It wasn't really good advice from Manox.
Non je sais
No, I know.
Je suis désolé
I'm sorry.
J'espère qu'on n'arrivera pas là
I hope we don't get there.
Et si on en arrive là
And if we get there
J'espère pouvoir me nuire
I hope I can hurt myself.
Non mais ce que tu oublies Manox
No, but what you forget about Manox
C'est que tu oublies les facteurs extérieurs
It's because you forget the outside factors.
Tu oublies la troisième voie
You forget the third way
Oui
Yes
Celle qui vient de l'espace
The one from space
Dans la rubrique
Under the heading
Du dossier de l'or ton père
Your father's gold file
Ah ah
L'or ton père
Gold your father
Oh ouais ouais
Oh yeah yeah.
Ton corps de pète
Your fart body
Ah
Ah.
L'or ton père
Gold your father
Oh
Oh.
L'or ton père
Gold your father
Oh ton corps de pète
Oh your fart body.
L'or ton père
Gold your father
Et il y a une seule question
And there's only one question
C'est la roche de LTP
It's LTP rock.
Celui qui nous fait tout bouillé
The one who makes us all boiled
Ouais c'est LTP qu'elle a bien installé
Yeah, it's LTP she set up right.
On est toujours prêt à sortir les dossiers
We're always ready to release the files.
Ouais LTP
Yeah, LTP.
Vas-y mec
Go on, man.
Tu mets qu'en a ton enlevé ça
You don't know what you've got.
Non
No
LTP
C'est le temps
Time
LTP
Mote moi tes gros dossiers
Mot me your big files
Alors il faut quand même que je vous explique la genèse de cette rubrique
So I still have to explain the genesis of this section.
Attends
Wait
C'est le truc parce que j'ai pas
That's the thing because I don't have
Non tu lis pas ce qu'il y a écrit
No, you don't read what it says.
Ah c'est très drôle
Ah, that's very funny.
Non c'est pas
No, it's not.
Tu lis pas ce qu'il y a écrit
You don't read what it says.
Interdiction, censure
Prohibition, censorship
D'accord
Okay.
La genèse de cette rubrique est simple
The genesis of this section is simple
C'est ce qu'on appelle une rubrique défensive
It's called a defensive column.
Nous étions en train de manger paisiblement un sandwich grec à côté
We were peacefully eating a Greek sandwich next door
Pour préparer l'émission
To prepare the show
Ça va être interminable
It's gonna be endless.
On discutait de sujets sensibles et délicats
Sensitive and sensitive topics were discussed
Tout à fait
Absolutely.
Et j'expliquais à quoi cause que ça me semblait pas utile de faire un dossier ce soir etc
And I was explaining why it didn't seem useful to me to make a file tonight etc.
Et là il me dit
And then he tells me
Il me dit oui mais
He says yes to me, but
Attention
Si tu fais pas de dossier
If you don't make a file
Je fais un dossier sur tel sujet
I'm doing a file on this subject.
Ah putain
Damn it.
Ah là là là
There.
Tout de suite
Now
Captain Web s'est étouffé en
Captain Web choked in
Captain Web
Bah oui évidemment que j'ai pas dit
Yes, of course I didn't say.
Captain Web s'est étouffé en mangeant une frite
Captain Web suffocated eating a French frie
Non là t'étais pour lui
No, you were for him.
Manox
Ouais mais il plaisante
Yeah, but he's kidding.
Non
No
Manox tapait la tête contre sur les murs
Manox patted his head against the walls
Et quoi quoi
And what?
C'était déjà en train de regarder des trucs atroces sur fakenews.com
It was already watching terrible stuff on fakenews.com
Fakenews.com
Donc tout de suite
So now.
Je lui ai dit
I told him
J'ai contré
I checked
Attention
T'inquiète
Don't worry.
Je vais faire un dossier
I'll make a file.
Dossier du dossier de l'heure ton père
Your father's case file
Non
No
Il fallait faire un dossier
We had to make a file.
J'avais 5 minutes pour faire un dossier
I had five minutes to make a file.
Qu'est-ce qu'on fait capitaine Web
What are we doing, Captain Web?
Quand on a 5 minutes pour faire un dossier
When you have 5 minutes to make a file
On demande un charge GPT
Request a GPT charge
Exactement
Exactly.
On demande un charge GPT
Request a GPT charge
On demande à Bing
We ask Bing
Parce que moi mon copain c'est Bing
Because my boyfriend is Bing.
Parce qu'il est gratuit
Because he's free
Et Bing
And Bing
Je lui ai dit Bing
I told him Bing.
Il me faut un dossier là tout de suite
I need a file right now.
Vite
Quickly
C'est urgent
It's urgent.
Et je lui ai dit tel quel
And I told him what
Je lui ai dit vite
I told him soon.
Je suis l'heure ton père de la période du capitaine
I'm your father's time of the captain's time.
J'ai besoin d'un dossier très vite
I need a file very quickly.
Alors il a commencé à me sortir
So he started getting me out.
Tout un tas de dossiers
Lots of files
Chiant
Shit
Un peu chiant
A little boring.
Il y avait des bonnes idées
There were good ideas.
Donc je lui ai dit
So I told him
Tes dossiers sont chiant
Your files are boring.
Trouve-moi autre chose
Find me something else.
Et là il m'a sorti un dossier super
And then he pulled me a great file.
Un dossier magnifique
A beautiful folder
Ce qui m'a fait remarquer
Which made me notice
Et ce sur quoi j'étais déjà persuadé à ce propos
And what I was already convinced about
Un dossier aussi scientifique
Such a scientific dossier
Que les
Only
Evidemment
Of course.
Très scientifique ce soir
Very scientific tonight
Très sérieux
Very serious
Et surtout je lui ai demandé
And especially I asked him
La documentation
Documentation
Et je lui ai demandé quasiment
And I asked him almost
De me rédiger le travail
Writing me the work
Ce qu'il a fait
What he did
C'est du propre
It's clean.
Et je vais vous révéler ce grand mystère
And I will reveal this great mystery to you
Parce que c'est un grand mystère
Because it's a great mystery
Mais tout est véridique
But everything is true
J'ai sourcé
I've been sourcing.
J'ai des sources extrêmement importantes
I have extremely important sources
J'ai notamment une source dans Biba
I have a source in Biba.
Je tiens à le signaler
I want to point it out.
Pardon ?
Excuse me?
Oui oui oui
Yes yes yes
Je tiens à mes sources du magazine Biba
I care about my sources from Biba magazine
Biba
J'ai des abonnés
I have subscribers.
Non non
No No
J'ai trouvé sur internet
I found it on the internet.
Grâce à chat GPT
Thanks to GPT chat
Et donc je vais vous révéler ce terrible secret
And so I will reveal this terrible secret to you
Qu'en fait les chats sont des extraterrestres
What cats actually are aliens
Je peux mettre une musique
I can put on a music
Les chats sont-ils des extraterrestres ?
Are cats aliens?
Et alors là
And then there
Là vous vous dites
Now you're thinking
Ouais il se fout de notre gueule
Yeah, he's fucking with us.
Il nous raconte n'importe quoi
He tells us anything.
Et en fait
And actually
Quand tu réfléchis vraiment
When you really think
C'est pas con
It's not stupid.
C'est pas si con que ça
It's not that stupid.
Non
No
Et j'ai un certain nombre d'orésil
And I have a number of oresil
Tonne-moi le gazon
Give me the grass.
Espèce de vieux salaud à mocassin
You old moccasin bastard.
Éclate-moi l'escalope
Clash me the cutlery.
Avec ton gigantesque et monstrueux chibre turgessant
With your gigantic and monstrous turgish chibre
On dirait un chêne centenaire du Vercors
It looks like a century-old oak from Vercors
C'est une véritable abomination
It's a real abomination.
Va y vite
Hurry up.
Merci
Thank you.
Merci d'aider à la crédibilité de mon sujet
Thank you for helping with the credibility of my subject
C'est avant d'encre
It's before ink.
Et alors oui
And then yes
Les chats sont des émissaires extraterrestres
Cats are alien emissaries
Manox
D'accord
Okay.
Alors
Then
Ce que tu en fais
What you do with it
Je crois que les gens
I think people
En plus je l'avais demandé
Plus I asked for it.
De s'assurer de leur ton père
To make sure their father
C'est l'avant-garde
It's the vanguard.
J'ai réussi mon coup
I did my job.
C'est l'avant-garde
It's the vanguard.
Si tu veux
If you want
C'est l'avant-garde d'une invasion
It's the vanguard of an invasion.
En fait ils sont là
Actually, they're here.
En fait
Actually
Ils sont là si tu veux
They're here if you want
En tant qu'observateurs
As observers
Putain mais ils pourraient peut-être nous sauver
Damn it, but maybe they could save us.
D'une guerre contre les iras
A war against the wills
Si il y en a une
If there is one
Mais c'est ce que je te disais tout à l'heure
But that's what I was telling you earlier.
Ah ouais putain
Oh, my God.
Il t'a dit qu'il y avait la réponse
He told you there was the answer.
On serait sauvés par les chats
We'd be saved by cats.
Et en fait
And actually
C'est ça la troisième voie
That's the third way.
En fait les chats sont juste
Actually cats are just
Les espions d'une espèce extraterrestre
Spies of an alien species
Je l'ai lu sur internet
I read it online.
Ah mais c'est pas con
Oh, but it's not stupid.
Alors au début j'étais un peu
So at first I was a little bit
J'étais
I was
Non que ça
Not that.
T'as raison
You're right.
J'étais un peu
I was a little
La preuve
Evidence
J'étais un peu du mitatif
I was a bit of a mittative.
La preuve
Evidence
Il y a beaucoup de
There are many
D'espions en Australie
Spies in Australia
Non
No
Beaucoup de croquis de chats
Lots of cat sketches
En Egypte
Egypt
Dans les pyramides
In pyramids
Exactement
Exactly.
Parlons-en
Let's talk about it.
Garfield
Et bah justement
And well, that's right.
J'allais en parler
I was gonna talk about it.
Alors au début
So at first
Parlons-en
Let's talk about it.
Tom de Tom et Jerry
Tom and Jerry's Tom
Exactement
Exactly.
Donc
So
Je me suis dit
I thought
Non les chats
No cats
Extraterrestres
Aliens
C'est de la connerie
This is bullshit.
Tout ça
All this
Etc
Donc je me suis renseigné
So I inquired
Hercule
Hercules
J'ai été consulter
I've been consulting
Les articles
Articles
Des chercheurs de vérité
Truth seekers
Et là
And there
Je t'avoue
I confess.
Je vais vous décliner
I'll turn you down.
Les quelques arguments
The few arguments
Moi qui personnellement
I personally
M'ont convaincu
Have convinced me
Ok
Okay.
Mais c'est pas con
But it's not stupid.
Non alors déjà
No then already
Quoique ça a raison
Although that's right.
Premier argument
First argument
Argument historique
Historical rationale
Si vous vous analysez bien
If you're looking at yourself
Quoique ça a raison
Although that's right.
Et bah si on regarde bien
And well, if we look at it right.
Il n'y a pas
There is no
De dessin
Drawing
Ou de référence
Or reference
Au chat
Cat
Avant l'Egypte ancienne
Before Ancient Egypt
Putain de merde
Fucking shit.
Exact
Right
Putain de merde
Fucking shit.
Voilà
Here.
Ah dans les cavernes
Ah in the caves
T'as vu des chats toi ?
Have you seen cats?
C'est vrai qu'on ne l'envoyait pas
We didn't send him.
On n'envoie pas
We don't send
Donc on pense que les chats
So we think cats
Sont arrivés
Have arrived
Avec les pyramides
With pyramids
C'est les chats
It's cats.
Qui ont descendu
Who went down
Les pyramides sur terre
The pyramids on earth
Avec leurs pattes
With their legs
Avec leurs treuils
With their winches
Alors j'ai un paléontologue
So I have a paleontologist.
De l'université du Wyoming
From Wyoming University
Oui
Yes
En haut gauche
Top left
Qui a expliqué
Who explained
Avec l'Egypte
With Egypt
C'était sans doute
It was probably
La meilleure hypothèse
The best hypothesis
Concernant l'origine
Concerning origin
Des chats domestiques
Domestic cats
Alors moi je pense
So I think
C'est l'inverse
It's the opposite.
C'est les chats domestiques
It's domestic cats.
Qui sont
Who are
L'origine de l'Egypte
Origin of Egypt
Exactement
Exactly.
Oui parce qu'on ne trouve pas
Yes, because we can't find
On ne trouve pas
We can't find
De traces
Traces
De chats
Cats
Non
No
Avant
Before
Je veux dire
I mean,
Genre sur les murs
Like on the walls
Des cavernes
Caves
Non
No
Il n'y a aucune preuve nulle part
There's no evidence anywhere.
Il n'y a pas de chats
There are no cats
Tu trouveras des mammouths
You'll find mammoths.
Tu trouveras Quakos
You'll find Quakos
Mais pas de chats
But no cats
Il n'y a pas de représentation de chats
There is no representation of cats
Peut-être
Maybe.
Est-ce que c'est pas parce qu'à l'époque
Is that not because at the time
C'était des bêtes
They were beasts.
Qui n'étaient pas encore
Who were not yet
Comme aujourd'hui
Like today
C'était des bêtes sauvages
They were wild animals.
C'était pas encore domestiqué
It wasn't domesticated yet.
Alors peut-être que les extraterrestres
So maybe the aliens
Ils ont domestiqué
They domesticated
Pour les laisser chez nous
To leave them at home
Possible
C'est un bon argument
That's a good argument.
Capitaine Web
Captain Web
Je le retiens
I hold him
Et d'ailleurs
And by the way
Avant l'Egypte
Before Egypt
C'est là qu'on a
That's where we got
Créé l'expression
Created expression
Il n'y a pas un chat
There's no cat
C'est vrai
That's right.
Exactement
Exactly.
Et alors
And then
J'ai quelques arguments
I have some arguments.
J'ai quelques arguments supplémentaires
I have some additional arguments
Oui
Yes
Les chats étaient vénérés
Cats were venerated
Par les égyptiens
By Egyptians
C'est quasiment des dieux
They're almost gods.
Oui
Yes
Quand à la mort de leur maître
When upon the death of their master
Ils étaient enterrés avec eux
They were buried with them
Voir momifiés
See mummified
C'est vrai
That's right.
Il y avait des cimetières pour chats
There were cemeteries for cats
Au bord du nid
At the edge of the nest
Bien sûr
Of course.
Exactement
Exactly.
Et il ne faut pas oublier
And don't forget
Que tuer un chat
That killing a cat
Méritait la peine capitale
Death penalty
Où ça ?
Where?
Dans quel pays ?
In which country?
L'Egypte antique
Ancient Egypt
Ah ouais
Oh yeah.
Donc c'était
So it was
Il faut que tu suives en fait
You really have to follow.
Si tu regardes un coucheur de ton écran
If you look at a diaper on your screen
Ils étaient sacrés
They were sacred.
En quelque sorte
Sort of.
Et alors
And then
J'ai la preuve ultime
I have the ultimate proof
Qui est une preuve écrite
Which is written evidence
Oui
Yes
Puisqu'un papyrus égyptien
Since an Egyptian papyrus
De l'antiquité
From Antiquity
Représentera
Represent
Dieu du soleil
Sun God
Sous les traits d'un chat
As a cat
Tacheté
Stamped
De couteau
Knife
Oh putain
Oh fucking
C'est la preuve
That's the evidence.
Ah ouais
Oh yeah.
Alors
Then
Deuxième argument
Second argument
Impressionnant
Impressive
Deuxième argument les amis
Second argument, friends
Deuxième argument
Second argument
Le ronronnement du chat
Cat's purr
Oui
Yes
Qui a cet effet apaisant
Who has this soothing effect
Oui
Yes
Qui est sur une fréquence
Which is on a frequency
Très particulière
Very special
Oui
Yes
C'est vrai que c'est bizarre
It's true it's weird.
C'est bizarre
That's weird.
On a jamais réussi
We never did it.
A expliquer comment
Explain how
Le chat
The cat
Ronronnait
Ronron was
C'est vrai que c'est un reste
It's true it's a remnant.
Il y a des gens
There are people
Qu'on cherchait
That we were looking for
Ah oui
Oh yes
J'ai des preuves
I have proof.
Je peux même
I can even
Te lire
Read You
Un truc que j'ai copié-collé
Something I copied and glued
Sur un site internet
On a website
Que je ne connaissais pas avant
That I didn't know before
Donc c'est vrai
So it's true.
C'est trop chaud
It's too hot.
C'est quand même
It's still
Donc c'est un oscillateur
So it's an oscillator.
Neural répétitif
Repetitive Neural
Qui envoie des messages
Who sends messages
Au muscle du larynx
Larynx muscle
Ce qui les fait vibrer
What makes them vibrate
A une fréquence
At a frequency
De 25
Of 25
A 150 vibrations
150 vibrations
Par seconde
Per second
Pourtant
Yet
On m'a dit
I was told
Manox est capable
Manox is capable
De faire la même chose
Doing the same thing
Et alors
And then
J'ai une comportement
I have a behavior
Alors ils ont interviewé
So they interviewed
Une comportementaliste
Behavioralist
Animalière
Animal
Karen Omeral
Qui parle de
Who talks about
Chants lyriques
Lyric songs
Félin
Fella
Putain de merde
Fucking shit.
Chants fait
Songs made
Et le ronronnement
And the rumbling
Est souvent si grave
Is often so serious
Que nous le ressentons
That we feel it
Autant que nous l'entendrons
As far as we can hear it
Putain c'est impressionnant
That's fucking impressive.
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est incroyable
It's amazing.
J'ai énormément d'informations
I have a lot of information.
Sur le ronronnement
On the sounding
Mais je vais aller
But I'm gonna go
Directement
Directly
A l'argument
The argument
Numéro 3
Number 3
Alors là je lui dis
Then I tell him.
Attention
On est sur l'argument
We're on the argument.
Lourd
Heavy
On est sur l'argument
We're on the argument.
Lourd
Heavy
Si vous prenez un chat
If you take a cat
Alors faites ça délicatement
So do it delicately.
Bien sûr
Of course.
Pas comme un bourrin
Not like a blouse
Prenez le chat
Take the cat
Vous repliez les oreilles
You fold your ears
Du chat vers l'arrière
Cat back
Et là vous le pliez en 4
And then you fold it in four.
Je ne me voyais plus les oreilles
I couldn't see my ears
Il a une tête de con
He's a dickhead.
Non
No
Il a une tête de petit gris
He has a little grey head.
Putain mais c'est pas con
It's not fucking stupid.
C'est vrai
That's right.
Eh ouais
Yeah.
C'est vrai regarde-le
That's right, look at him.
Tu mets des oreilles
You put ears on
C'est un chat
It's a cat.
Eh ouais
Yeah.
C'est un argument
That's an argument.
Je vais taper le chat
I'm gonna hit the cat.
Sans oreille
No ear
Tu vas voir
You'll see.
Je pense que c'est vrai
I think it's true.
D'être surpris
To be surprised
Alors quatrième argument
Fourth argument
Une vision incroyable
Incredible vision
Parce que d'habitude
Because usually
Dans le règne animal
In the animal kingdom
Soit tu vois la nuit
Either you see the night
Soit tu vois le jour
Either you see the day
Eux ils voient la nuit et le jour
They see the night and the day
Mais bien sûr
Of course.
Et alors vous avez déjà vu
And then you've already seen
La pupille du chat
The cat's pupil
C'est vrai
That's right.
Parce qu'ils sont
Because they are
Ils sont habitués
They're used to it.
A voir dans l'espace
To see in space
Exactement
Exactly.
Ils sont habitués
They're used to it.
A voir dans l'espace
To see in space
Et d'ailleurs
And by the way
On dit
They say
On dit avoir un chat
They say they have a cat.
Dans la gorge
In the throat
C'est vrai qu'ils ont un peu
It's true they've got a little
Les traférasques quand même
Trafers still
Regarde cette photo de chat
Look at that cat picture.
Est-ce que ça n'a pas
Does it not have
Une tête d'alien
An alien head
Avoir un chat dans la gorge
Having a cat in your throat
Regarde ça là
Look at this.
Lors ton père
When your father
Gorge du chat
Cat throat
L'espace
Space
Ouais
Yeah.
Cinquième argument
Fifth argument
Ça va bien par exemple
It's fine, for example.
Ça va bien
It's okay.
Cinquième argument
Fifth argument
Est-ce que tu as eu
Did you get
Déjà des chats
Already cats
Déjà chez toi
Already at home
Oui
Yes
Alors est-ce que vous n'êtes pas
So are you not
Aperçu
Overview
Ce comportement très étrange
This very strange behavior
Du chat
Cat
Alors vous savez que le chat
So you know the cat
Il vit sa vie
He lives his life
Mais souvent il dort
But often he sleeps
Et puis t'as un seul coup
And then you have one shot
Paf
Il va se réveiller
He'll wake up.
Il va aller dans une autre pièce
He's gonna go to another room.
Et tout
And all
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Et il se réveille brutalement
And he wakes up brutally
D'un profond sommeil
Deep sleep
Et alors pourquoi il fait ça
And then why he does that
Bah tout simplement
Well, simply.
Parce qu'il reçoit
Because he gets
Des transmissions du vaisseau mère
Mothership transmissions
De
From
Non de la planète
No of the planet
De chaturne
Caturine
Ou de chaturne
Or caturn
Transition de chaturne
Caturine transition
Ouais voilà
Yeah.
Voilà
Here.
Sixième argument
Sixth argument
C'est sûr parce que
That's for sure because
Souvent après
Often after
Il va bouffer des croquettes
He'll eat some croquettes.
Quand même
Still
Alors il y a quelqu'un
Then there's someone.
Je ne sais pas si
I don't know if
Les bichons
Bitches
Ça va aller manger des croquettes
It's gonna eat some croquettes.
Mais
But
Alors il y a quelqu'un
Then there's someone.
Qui dit sur le tchat
Who says about chat
Je ne comprends pas
I don't understand.
Pourquoi il dit ça
Why does he say that?
La logique de l'argument
The logic of the argument
Laisse à désirer
Leave it to be desired
C'est faux
That's not true.
Et surtout
And above all
Je vais le prouver
I'll prove it.
Avec le sixième argument
With the sixth argument
Sixième argument
Sixth argument
Est-ce que vous avez remarqué
Did you notice?
Qu'en fait
What does it actually mean?
Les chats
Cats
Ouais
Yeah.
Ont des pouvoirs
Have powers
Qui leur permettent
Which allow
D'altérer la gravité
To alter gravity
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
C'est vrai
That's right.
Est-ce que tu as déjà vu
Have you ever seen
Un chat qui ne retombe pas
A cat that doesn't come back
Sur ses pattes
On his feet
Non c'est vrai
No, it's true.
Est-ce que tu en as déjà vu un
Have you ever seen one?
Non
No
Même un chat très con
Even a very stupid cat
Est-ce que tu n'as jamais essayé
Have you ever tried
De le lancer
To throw it
De toutes tes forces
With all your strength
Comme ça par terre
Like this on the floor
Non mais toi tu es
No, but you're
J'en ai vu prendre des coups de pelle
I saw some shovelling
Ça marchait quand même
It worked anyway.
J'en ai vu au restaurant
I saw some at the restaurant.
Alors
Then
J'ai un ingénieur
I have an engineer.
J'ai le témoignage
I have the testimony
D'un ingénieur
From an engineer
Alors il présente
Then he presents
Une série calcour
A calcour series
Qui est à la télévision
Who's on TV
Il est spécialiste des fusées
He's a rocket specialist.
Ouais
Yeah.
Bah c'est encore
Well, it's still
Un autre ingénieur
Another engineer
Et il dit que
And he says that
A priori
Les chats
Cats
Violent la loi
Violating the law
De la conservation
Conservation
Du mouvement cinétique
Kinetic movement
Ah putain merde
Damn it.
Je suis désolé
I'm sorry.
Je l'ai lu sur internet
I read it online.
Ça c'est totalement
That's totally.
Or
Or.
Alors cet ingénieur
So this engineer
Étudier des corps
Studying bodies
En chute libre
Free fall
Et notamment le sien
And especially his
Il a essayé avec lui-même
He tried with himself.
Il a essayé de se tourner
He tried to turn around.
Dans tous les sens
In all directions
Il s'est jeté du septième étage
He threw himself off the seventh floor.
Par contre
However,
Quand tu regardes
When you look
Si tu filmes un chat au ralenti
If you film a cat slow down
Avec tu sais une caméra
With you know a camera
Genre 10 000 images par seconde
Type 10,000 images per second
Et bah si tu veux
And if you want
Tu vois que
You see,
La bête est divinement agile
The beast is divinely agile
Elle peut pivoter
It can rotate
Dans tous les sens
In all directions
Et elle peut notamment
And she can in particular
Faire tourner son corps
Rotate your body
Autour de deux axes
Around two axes
De rotation différents
Different rotation
Comme toi alors ton père d'ailleurs
Like you then your father besides
Ouais c'est pas faux
Yeah.
Il y en a où tu veux la toupie
There's some where you want to go.
Donc on a quand même
So we still have
Des super pouvoirs anti-gravité
Super powers anti-gravity
Alors bon j'ai un huitième argument
So I have an eighth argument.
Mais celui-là
But this one
Il m'a pas convaincu totalement
He didn't totally convince me.
C'est que quand tu mors
That's when you die.
Excuse-moi
Excuse me.
Il y en a combien d'arguments ?
How many arguments are there?
Il y en a plus beaucoup
There's more
T'as pas parlé des chats
You didn't talk about cats.
Abduction ?
Abduction?
T'as pas parlé des chats
You didn't talk about cats.
Turbait ?
Turbait?
J'espère que tu vas bien
I hope you're okay.
Dans le chat
In the cat
Bon alors ensuite
Well then then
L'argument huit
The argument eight
Bon c'est que
Well, it's just...
Les chats te bouffent
Cats eat you
Quand t'es mort
When you die
Mais bon ça
But that's it.
J'ai pas trouvé l'argument
I didn't find the argument.
Totalement
Total
Il sent que tu vas mourir
He feels you're going to die.
Ouais
Yeah.
Autre histoire
Other history
Ça c'est quelque chose
This is something.
Alors ensuite
Then then
L'histoire de la toxoplasmose
The history of toxoplasmosis
Ah
Ah.
Alors ça je l'ai lu dans Biba
So I read it in Biba.
Ah oui Biba
Yes, Biba.
J'ai fait une recherche tout à l'heure
I did a search earlier.
Quand j'étais sur le trottoir
When I was on the sidewalk
Entre le grec
Between Greek
Et le cybercafé du Capitaine
And the Captain's cybercafé
J'ai fait une recherche
I did a search.
Je suis tombé sur un article de Biba
I ran into an article from Biba.
Et je me souviens
And I remember
Que j'avais vu une vidéo aussi
That I saw a video too
Sur Youtube
On Youtube
Je tiens à le signaler
I want to point it out.
Et bien la toxoplasmose
Well, toxoplasmosis
Donc qui est un virus
So who's a virus
Qui est sur l'être humain
Who is on the human being
Dans la majorité des cas
In most cases
Alors qu'on ne peut pas guérir
While we can't heal
Ouais
Yeah.
Mais qui est dans la majorité des cas
But which is in most cases
Sans conséquences
No consequences
Et bien fait que tu aimes les chats
Well, you like cats.
Et que notamment
And that
Tu aimes le ring du chat
You like the cat ring
Quoi ?
What?
Ouais
Yeah.
Bah tu liras le magazine Biba
Well, you'll read Biba magazine.
C'est écrit dedans
It's written in it.
Et logiquement
And logically
Ah ouais
Oh yeah.
La toxoplasmose est probablement
Toxoplasmosis is probably
Un outil du chat
A chat tool
Et des extraterrestres
And aliens
Pour te faire manipuler
To be manipulated
Par la bestie
By the beast
Ouais
Yeah.
Renseignez-vous
Find out
Et enfin dernièrement
And finally lately
C'est un que depuis tout à l'heure
It's one that's been here for a while.
On a perdu un follower
We lost a fan
Ça n'attend pas
It's not waiting
C'est quelqu'un ça va ?
Is someone okay?
Bah c'est mon sujet
Well, that's my subject.
Alors enfin
So finally
J'ai repéré
I've spotted
Un documentaire
A documentary
Qui date de 2016
Dated 2016
Que je n'ai pas encore
That I don't have yet
Eu le temps d'aller voir
Had time to go see
Mais ça m'a l'air d'être
But it seems to be
Extrêmement sérieux
Extremely serious
Qui s'appelle
Name
Je cite
I quote
Révélation
Revelation
La véritable identité des chats
The true identity of cats
Donc je pense que
So I think
Dans ce documentaire
In this documentary
Vous trouvez beaucoup de réponses
You find many answers
A vos nombreuses questions
To your many questions
Ça n'attend pas
It's not waiting
D'ailleurs dans le film
Besides, in the movie
Chalienne
L'huitième passager
The eighth passenger
La première victime
First victim
Qui c'est ?
Who is it?
Le chat
The cat
Alors j'ai trouvé
So I found
Et celui qui survit à la fin
And whoever survives at the end
C'est le chat
It's the cat.
J'ai trouvé une deuxième vidéo
I found a second video
Qui s'appelle
Name
Le complot chat
The cat plot
Non mais je dis ça
No, but I say that.
Le chat
The cat
Le complot chat
The cat plot
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Complot chat
Convolt cat
Regardez
Look.
T'as trouvé un
You found a
T'as trouvé
You found it.
Regarde
Look.
C'est un sac
It's a bag.
C'est un alien
It's an alien.
Eh ben voilà
There you go.
Regarde les yeux
Look at the eyes
Qui s'illuminent
Who lights up
T'as vu les yeux
You saw the eyes.
Qui s'illuminent
Who lights up
Juste avant l'agression
Just before the assault
C'est le documentaire
It's the documentary.
Dont je te parlais
Which I was talking about
Le complot chat
The cat plot
Révélation
Revelation
La véritable identité des chats
The true identity of cats
Putain
Fucking
C'est sale bête
That's dirty.
Un homme se jette à l'eau
A man throws himself in the water
Pour secourir un chat bloqué
To rescue a blocked cat
Sous un ferry
Under a ferry
C'est vrai
That's right.
Donc j'espère que
So I hope
C'est troublant quand même
It's still disturbing.
Regarde
Look.
J'aurais éveillé
I'd have woken up.
Votre conscience
Your conscience
Et je vous aurais ouvert les yeux
And I would have opened your eyes
En tout cas
In any case
Tu as ouvert le chakra
You opened the chakra.
Ouais
Yeah.
Oh
Oh.
Voilà Captain Web
There's Captain Web
Je t'ai préparé le terrain
I set you up
Avec mon dossier fabuleux
With my fabulous file
C'est magnifique
It's beautiful.
Merci chat GPT
Thanks GPT Cat
Merci
Thank you.
Alors on avait fait un petit sondage
So we did a little survey.
Quand même
Still
Les chats sont-ils des extraterrestres
Are cats aliens
Oui
Yes
Non
No
On s'en bat les couilles
We're fighting balls.
Et donc
And so
Bizarrement
Bizarrely
Le oui à gagner
Yes to be won
Devant on s'en bat les couilles
In front of us we fight the balls
Par contre non
No
Il n'y a pas de nom
There is no name
C'est très étrange
It's very strange.
Vraiment
Really.
Les gens sont
People are
Très sceptiques
Very sceptical
67% de
67% of
Nadia
Avec deux votes
With two votes
Contre
Against
Un on s'en bat les couilles
One we're fighting for.
Et c'est moi
And it's me
Donc voilà
So here we go.
Effectivement
Indeed
C'est peut-être pas très représentatif
Maybe it's not very representative.
Mais quand même
But still
C'est important
It's important.
Tu suis quand même
You still follow
C'est représentatif
It's representative
Voilà
Here.
Le chat alien
The alien cat
Ah ouais
Oh yeah.
C'est hyper intéressant
It's super interesting.
Ceci dit
That said,
Est-ce qu'il est temps
Is it time?
De passer à la rubrique de Quaco
To go to the Quaco section
Ou est-ce que je vous fais
Or do I make you
Ma rubrique
My column
Parce qu'il est déjà tard
Because it's already late.
On en fait une des deux
We make one of them.
Mais tu peux faire la tienne
But you can do yours.
Moi je garde la mienne
I keep mine
Pour la prochaine fois
For the next time
Non
No
Fais la tienne
Do yours.
Quand tu veux
Whenever you want
Regardez
Look.
Juste une chose
Just one thing.
C'est long ton truc
It's a long time.
Dernier info sur les chats
Latest information on cats
Tapez dans votre barre Google
Type in your Google bar
Mathilda le chat alien
Mathilda the alien cat
Qui a donc des yeux extrêmement gros
Which therefore has extremely large eyes
Ah ouais
Oh yeah.
Effectivement
Indeed
Ah ouais
Oh yeah.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
Tu sais la mienne elle va durer 5 minutes
You know mine will last five minutes.
Donc ça va être très rapide
So it's gonna be very fast.
Ouais fait
Yeah.
Allez euh
Come on.
Oui Captain Tep
Yes Captain Tep
C'est le dossier du Captain
This is Captain's file.
Il va nous parler
He'll talk to us.
Déparer plus du 12ème
Clear More than 12th
Et de ses randonnées
And his hikes
Rapponnées
Rapponés
Ouh ou ou
Uh, or
Dossier du Captain
Captain's file
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
Ouais
Yeah.
On va parler de
Let's talk about
C'est bon
It's okay.
Il va garder
He'll keep it.
C'est bon
It's okay.
Ah
Ah.
C'est drôle
That's funny.
Firefox
Ouais Wikipédia
Yeah Wikipedia.
J'ai le temps
I have time.
On va préparer
We'll get ready.
Où je vous croirais bien
Where I would believe you
Ça va être pourri
It's gonna be rotten.
J'ai deux vaches là
I got two cows here.
C'est du Captain
It's Captain.
Le Captain
Captain
Alors il faut lui avouer
Then you have to confess to him.
Que cet après-midi
That this afternoon
J'étais dans une réunion
I was in a meeting.
Pour signer quelque chose
To sign something
N'est-ce pas
Isn't that right?
Ah
Ah.
Et que j'étais entouré
And I was surrounded
D'avocats
Lawyers
Et à la fin
And at the end
Un des avocats
One of the lawyers
Si tu veux
If you want
Il fait
It does
Oh j'en ai une bien bonne
Oh, I got a good one.
A vous raconter et tout
To tell you and everything
Regardez ça c'est incroyable
Look at this. It's amazing.
C'est tellement bien
That's so good.
Je vous en ai fait des photocopies
I made you photocopies.
Ah
Ah.
Ceci
This
T'es vraiment venu
You really came.
Avec ton papier
With your paper
Il me l'a donné
He gave it to me.
J'avais pas le choix
I had no choice.
Je vais repartir avec
I'm going to go with
Et t'achat
And buy you
Alors
Then
Ceci si tu veux
This if you want
Et selon lui
And according to him
Et attention
And be careful
C'est pas le tien
It's not yours.
C'est plutôt celui de la partie adverse
It's more like the other side.
Je suppose
I guess.
Voilà exactement
That's right.
Ceci si tu veux
This if you want
Me laisse perplexe
Let me be puzzled.
A plusieurs niveaux
On several levels
C'est selon lui
That's what he says.
Alors attention je dis bien
So be careful.
Parce qu'il y a trois solutions
Because there are three solutions
En fait
Actually
C'est un règlement intérieur
This is a rule of procedure.
Qui est censé dater de 1830
Which is supposed to date from 1830
D'accord
Okay.
Règlement intérieur d'entreprise
Business rules
Donc
So
Qui l'a fait beaucoup rire
Who made him laugh a lot
Il a dit bien
He said well
Oh c'était le bon temps
Oh, that was the good time.
Voilà
Here.
Je m'inquiète déjà
I'm already worried.
Je vais vous lire les différentes parties
I'll read you the different parts
De ce règlement intérieur
These rules of procedure
Et je vais surtout m'adresser à l'or ton père
And I'm going to talk to your father about gold.
L'or ton père tu vas me dire
Gold your father you'll tell me
A ton avis
What do you think?
Légal ou pas légal
Legal or not legal
Est-ce que
Is
Est-ce que c'est
Is that
Je dirais plutôt
I'd rather say
C'est bien
That's good.
C'est un peu tout
That's all.
La morale
Morality
Tu veux mettre la morale là-dedans
You want to put morality in there
Alors tu sais que le droit et la morale n'ont pas
So you know that law and morality don't have
Ah oui non mais je te demande pas
Oh yes no but I'm not asking you
Tu me demandes un jugement de valeur
You're asking me for a value judgment.
Du point de vue du droit
From a legal point of view
Tu peux me répondre aussi du point de vue du droit
You can also answer me from the point of view of law
Ou est-ce que c'est fake
Or is it fake?
Parce que je soupçonne
Because I suspect
Qu'une grosse partie de ce truc là
Only a big part of this thing.
Qui a sûrement été récupérée sur internet
Which must have been retrieved from the internet
Sont entièrement faux
Are completely false
Alors déjà une remarque
So already a remark
Ça date de 1830 ?
It was 1830?
1830 à Chaumont
1830 in Chaumont
Donc c'est français
So it's French.
C'est en français
It's in French
Alors ce qu'il faut se souvenir
So what to remember
C'est qu'à l'époque
It's just back then.
Le droit du travail ça n'existait pas
Labour law didn't exist.
Et le droit du travail en fait
And labour law in fact
Était régi par le code civil
Was governed by the Civil Code
Si ma mémoire est bonne
If my memory is good
Qui était un contrat de droit commun
Who was a common law contract
Qui n'apportait pas de protection particulière
Who did not provide special protection
Aux salariés
To employees
Et donc tu pouvais à peu près
And so you could pretty much
Foutre n'importe quoi
Beaming anything
Dans les contrats de travail
In employment contracts
Alors il y avait certainement
So there was definitely
Un certain nombre de lois sociales à l'époque
A number of social laws at the time
Je ne sais pas lesquelles
I don't know which
Qui devaient limiter un certain nombre de choses
To limit a number of things
Probablement par rapport au travail des mineurs
Probably in relation to child labour
Et encore je ne sais pas
And again I don't know
A partir de quelle année
From which year
Le travail des mineurs a été réglementé en France
Minors' work has been regulated in France
Je vais jeter un coup d'œil sur Wikipédia
I'll take a look at Wikipedia.
Alors là en l'occurrence
So there in this case
Il s'agit d'un règlement intérieur d'entreprise
This is an internal business regulation
A priori c'était des bureaux
A priori they were offices.
Alors on ne sait pas de quel bureau il s'agissait
So we don't know which office it was.
Oui c'est déjà plus la catégorie
Yes it's already more the category
C'est assez spécifique quand même
It's quite specific anyway
Alors je vais te lire
Then I'll read you
Règlement intérieur fixant les conditions de travail des employés de bureau
Rules of procedure governing the working conditions of clerical staff
Alors c'est net
So it's clear.
Premièrement
First
Piété, propreté et ponctualité sont la force d'une bonne affaire
Pity, cleanliness and punctuality are the strength of a good deal
Soit
Either
Bon là oui
Right there yes
Ok rien à dire
Okay, nothing to say.
Alors a priori ça suivait si tu veux
So a priori it followed if you want
Parce que là ça va
'Cause this is fine.
Je ne sais pas si c'était une loi ou quelque chose
I don't know if it was a law or something.
Mais ça va être de quand ça ?
But when will that be?
T'as écouté
You listened.
Deuxième article
Article 2
Notre firme ayant considérablement réduit les horaires de travail
Our firm has considerably reduced working hours
Les employés de bureau n'auront plus à être présents
Office employees will no longer be present
Que de 7h du matin à 8h le soir
From 7am to 8am in the evening
Et ce les jours de semaine seulement
And this only on weekdays
Bah c'est vrai
Right.
Et alors ?
So what?
Ok
Okay.
7h, 8h ?
7:00, 8:00?
C'est à l'époque
It's back then.
Bah c'est ce que je fais beaucoup plus
Well, that's what I do a lot more.
Oui non mais oui
Yes no but yes
On parle d'employés de bureau
We're talking about office workers.
Est-ce que ça te semble
Does that sound to you?
On parle d'employés de bureau ?
Are we talking about office employees?
De l'époque
From the time
Alors j'ai trouvé l'information
So I found the information
Juste une petite parenthèse
Just a little parenthesis.
Vas-y
Go on.
Les premières réglementations
The first regulations
Le droit du travail 1841
Labour law 1841
Et c'est effectivement pour le travail des mineurs
And it is indeed for the work of minors
Ce serait avant
That would be before
Alors
Then
Trois des prières seront dites chaque matin dans le grand bureau
Three of the prayers will be said every morning in the big office
Les employés de bureau
Office staff
Ils seront obligatoirement présents
They must be present
Alors ton père
Then your father
Est-ce que les gens viennent prier dans ton bureau ?
Are people coming to your office to pray?
Non, personne ne vient prier dans mon bureau
No, no one comes to my office to pray.
Mais ça
But this
C'est typique de l'époque pour le coup
It's typical of the time for the coup
Ok
Okay.
L'habillement doit être du type le plus sobre
Clothing must be the most sober type
Les employés de bureau ne se laisseront pas aller
Office workers won't let go
Au fantaisie des vêtements de couleur vive
The fantasy of bright coloured clothes
Bien sûr
Of course.
Ils ne porteront pas de bas non plus
They won't wear stockings either.
A moins que ceux-ci ne soient convenablement raccommodés
Unless they are properly repaired
C'est d'époque aussi
It's time too.
Ok
Okay.
Tu ne peux pas juger le passé à l'homme du présent
You can't judge the past to the man of the present
C'est toi le problème ?
Are you the problem?
Là j'ai quelque chose pour toi
There I have something for you.
Alors ton père
Then your father
Notre firme met un poil à la disposition des employés de bureau
Our firm makes a hair available to office employees
Le charbon et le bois devront être enfermés dans le coffre destiné à cet effet
Coal and wood must be enclosed in the safe for this purpose
Ouais
Yeah.
Attention
Afin qu'ils puissent se chauffer
So they can heat up
Il est recommandé à chacun des membres du personnel
It is recommended to each staff member
D'apporter chaque jour 4 livres de charbon pendant la saison froide
Bringing 4 pounds of coal every day during the cold season
Ça c'est vache
That's cow.
Tu ne demandes pas à tes employés d'apporter du charbon ?
Aren't you asking your employees to bring coal?
Non mais ça me donne des idées
No, but it gives me ideas.
Est-ce que tu les chauffes ?
Are you heating them?
Ah oui on les chauffe
We're heating them up.
Tiens
Here.
Il les chauffe mais par contre
He heats them, but he heats them.
Il faut que tu te chauffes
You need to get warm.
Enfin on attend vraiment le mois de janvier
Finally we're really waiting for January.
Avoir avant
Have before
S'il les chauffe
If he heats them up
Il est le seul à avoir la climatisation
He's the only one with the air conditioning.
Bah oui
Yeah.
L'été il fait chaud
Summer is hot
Il transpire comme l'été
It sweats like summer
Il fait chaud
It's hot.
L'autre ton père
The other your father
Est-ce que t'es là qui est arrivé à toi
Are you there that came to you?
Qui sont en sueur
Who are sweaty
Comme ça
Like this
J'ai soif
I'm thirsty.
Il t'appelait de moi de l'eau
He called you water from me.
Et toi t'es là avec ton pull dans ton bureau
And you're here with your sweater in your office.
Avec ton bonnet
With your hat
Septième article
Article 7
Aucun employé ne sera autorisé à quitter le bureau
No employee will be allowed to leave the office
Sans la permission de monsieur le directeur
Without Mr. Director's permission
Les appels de la nature sont cependant permis
Nature calls, however, are permitted
Appels de la nature
Nature calls
C'est permis
It's allowed.
Il faut que j'aille chier
I have to fuck up.
Bah tu bosses
You're working.
Sauf quand tu vas pisser
Except when you're going to piss
Est-ce que tu as une durée pour la pousse pipi
Do you have a time for peeing?
Est-ce que pour toi
Is it for you?
Il y a une durée
There is a duration
Genre quelqu'un qui reste 45 minutes au chiot
Like someone who stays 45 minutes at the puppy
C'est trop
It's too much
C'est un peu long
It's a little long.
Est-ce que tu chronomètres
Are you timing?
Non
No
Est-ce que des fois
Do you ever
Quand quelqu'un reste au montant au chiot
When someone stays up to the puppy
Tu te tapes à la porte
You're banging at the door.
Non
No
Je fais sortre
I'm getting out.
On l'a tout de suite
We got it right now.
Non il y a une sirène dans les chiottes
No, there's a siren in the toilets.
Est-ce que quand t'as mis un compteur
Did you put a meter on?
Un rebours dans les chiottes
Back in the toilets
Quand la porte se ferme
When the door closes
Quand t'as rebours
When you're back
Ouais quand t'as rebours
Yeah when you're back
Par contre ce qui pourrait être une idée d'intelligence
But what could be an idea of intelligence
Tu mets
You put it on.
Tu mets une serrure à pièce
You put a lock in a room
Ah oui
Oh yes
C'est pas con ça
It's not stupid.
Toutes les 5 minutes il faut recharger
Every 5 minutes you have to recharge
Attention
Donc là on est toujours sur l'article 7
So now we're still on Article 7
Donc il parlait de l'appel de la nature
So he was talking about nature's call.
Suite de la phrase
Continuation of sentence
Aussi pour y céder
Also to yield
Les membres du personnel pourront utiliser le jardin
Staff will be able to use the garden
Au dessous de la seconde grille
Below the second grid
Bien entendu cet espace devrait être tenu dans un ordre parfait
Of course this space should be held in perfect order
C'est-à-dire que t'as le droit d'épicer
That is, you have the right to spice
Mais dans le jardin si tu veux
But in the garden if you want
Par contre il faut que ça reste propre
But it has to stay clean.
D'accord
Okay.
Bah il met encore
Well, he's still putting on
Oui
Yes
Je sais pas ça me
I don't know that.
C'est 830 aussi
It's 830 too.
Haussmann n'était pas encore passé par là
Haussmann hadn't been there yet
Il est strictement
It is strictly
C'est vieux
It's old
Il est strictement interdit de parler
It is strictly forbidden to speak
Durant les heures du bureau
During business hours
Ça c'est un peu normal
That's a little normal.
Ferme ta gueule
Shut your mouth.
Quand tu passes 10 heures par jour au bureau
When you spend 10 hours a day in the office
Et donc t'as pas
And so you don't have
Est-ce que le mec il travaille comme 13 heures dans la journée
Does the guy work like 13 hours a day?
Non mais c'est un règlement type
No, but it's a standard regulation.
Il met des normes hautes
It sets high standards
Mais on sait bien que les gens la piquent ronde
But we know that people sting it round
Et c'est le mec qui fait
And that's the guy who does it.
Excusez-moi
Excuse me.
Non mais là
No, but here.
Là je vois pas de truc véritablement choquant
I don't see anything really shocking.
Non non plus
Neither
Là franchement tu nous as
There you have us.
Disé un truc
Say something
Non mais
No, but
Disons que
Let's say
Il y a rien
There's nothing
Non mais c'est-à-dire que
No, but that is,
Si on entend ça aujourd'hui en 2023
If we hear that today in 2023
Effectivement c'est extrêmement choquant
Yes, it's extremely shocking.
Non
No
Ne pas devoir parler pendant les heures du bureau
Do not have to speak during office hours
Devoir travailler extrêmement choquant
Must work extremely shocking
Devoir ramener du charbon
Duty to bring coal back
Travailler 13 heures par jour
Work 13 hours a day
Et ne pas pouvoir dire un mot pour les autres
And not being able to say a word to others
Travailler
Working
En 2023 c'est un peu bizarre
In 2023 it's a little weird
En 1830
In 1830
Je vous expliquerai
I'll explain
C'est une autre époque
It's another time.
Je vous expliquerai pourquoi je pense
I'll explain why I think
Qu'il y a des trucs là-dedans
There's stuff in there.
Non mais effectivement
No, but actually
C'est une autre époque
It's another time.
Il n'y a rien d'exceptionnel
There's nothing unusual.
La soif
The thirst
Je trouve ça amusant pour certains trucs
I think it's fun for some things.
La soif de tabac, de vin ou d'alcool
The thirst for tobacco, wine or alcohol
C'est une faiblesse humaine
It's a human weakness
Et comme telle
And as such
Elle est interdite à tous les membres du personnel
It is prohibited for all staff
Ce qui est le cas en réglementation aujourd'hui
What is the case today in regulation
T'as pas le droit de fumer dans les bureaux
You can't smoke in the office.
Ni de boire
Or drink
Exactement
Exactly.
Maintenant que les heures de bureau
Now that the office hours
Et là c'est pour toi alors ton père
And this is for you, so your father
Maintenant que les heures de bureau
Now that the office hours
Ont été énergiquement réduites
Strongly reduced
La prise de nourriture est encore autorisée
Food is still allowed
Entre 11h30 et midi
Between 11:30 and 12:00
Ah putain
Damn it.
Ce qu'on appelle la pause repas
What we call lunch break
Mais en aucun cas
But by no means
C'est un peu court
It's a little short.
Mais
But
Faut que tu bouffes vite
You gotta eat fast.
Mais en aucun cas
But by no means
Le travail ne devra cesser durant ce temps
Work should not stop during this time
Ah ouais
Oh yeah.
T'as le droit de bouffer
You have the right to eat
Mais il faut quand même que tu bosses
But you still have to work.
Quand même en même temps
Still at the same time
C'est fait de trouver de la salade
It's all about finding salad.
Alors
Then
Là aussi c'est plutôt de la bière
Here too it's more beer.
Oui
Yes
Les employés de bureau fourniront
Office staff will provide
Leur propre plume
Their own feather
Un taille plume est disponible
A feather size is available
Sur demande chez monsieur le directeur
On request from Mr. Director
Un taille plume
A feather size
Je savais même pas que ça existait
I didn't even know it existed.
Mais il y a des trucs
But there's stuff.
Et j'ai des doutes dessus
And I have doubts about it.
Alors
Then
C'est un fake
It's a fake.
Et là
And there
Oui c'est justement
Yes, it is.
Moi j'ai des bains
I have baths.
Non mais c'est à dire que fondamentalement
No, but that is to say that basically
C'est pas super drôle
It's not so funny.
Non
No
Non non c'est pas
No no it's not
Non mais j'ai pas dit que c'était drôle
No, but I didn't say it was funny.
Ça influe ton truc là
It affects your thing here.
J'ai pas dit que c'était drôle
I didn't say it was funny.
Je m'attendais à un truc de ouf
I was expecting something out of the blue.
Ok
Okay.
Un senior désigné par monsieur le directeur
Senior appointed by Mr. Director
Sera responsable du nettoyage
Will be responsible for cleaning
De la propriété de la grande salle
From the property of the large hall
Ainsi que du bureau du réctorial
As well as the office of the réctorial
Les juniors et les jeunes
Juniors and young people
Se présenteront chez monsieur le directeur
I'll show up at the director's house.
40 minutes avant les prières
40 minutes before prayers
Monsieur le directeur
Director
Et resteront après l'heure de fermeture
And stay after closing time
Pour passer au nettoyage
To go to cleaning
Brosses, balais, serpillères et savons
Brushes, brooms, serpillars and soaps
Seront fournies par la direction
Will be provided by management
Va falloir nettoyer
We'll have to clean up.
Est-ce que tu penses
Do you think
Que c'est quelque chose
That it's something
Que tu peux appliquer aujourd'hui ?
That you can apply today?
Non bien sûr que non
Not of course not
Mais c'est 1830
But it's 1830.
C'est ton con
He's your asshole.
Attends il se parle
Wait, he's talking.
Oui
Yes
Tout ça pour me dire
All to tell me
Que je suis bien content
How happy I am
De ne pas habiter en 1830 quand même
Not to live in 1830 anyway
Je termine avec la dernière phrase
I finish with the last sentence
Les propriétaires
Owners
C'est un appareil normal
It's a normal device.
Oui non non
Yes no no
Mais je ne dis pas le contraire
But I'm not saying otherwise.
Les propriétaires reconnaissent
Owners recognize
Ils se sentaient peut-être chanceux
Maybe they felt lucky.
Dans un bureau
In an office
Un peu chier de nettoyer les batteries
A little shit cleaning the batteries
Ah bah oui forcément
Ah, yes, of course.
Surtout quand tu as bossé
Especially when you worked
14h-10h dans un jour
2:00-10:00 in a day
C'est des êtres humains
They're human beings.
C'est pas non plus
It's not either.
Ça se termine sur
It ends on
Les propriétaires reconnaissent
Owners recognize
Et acceptent la générosité
And accept generosity
Des nouvelles lois du travail
New labour laws
Mais attendent du personnel
But expect staff
Un accroissement considérable
A considerable increase
Du rendement en compensation
Return on compensation
De ces conditions
These conditions
Presque utopiques
Almost utopian
Alors c'est là
So this is it.
Où tu as un anachroniste
Where you have an anachronist
Parce que les premières lois du travail
Because the first labour laws
C'est à partir des 1841
It's from 1841
Ah c'est donc fake peut-être
So maybe it's fake.
C'est là
That's it.
Peut-être pas
Maybe not.
C'est là si tu veux
It's there if you want
Où j'ai eu un doute
Where I had a doubt
Sur ce truc là
On that thing.
Parce que donc il a donné ça
'Cause then he gave this.
Il a fait faire des photocopies
He had photocopies made.
Si tu veux dans le bureau
If you want in the office
Où on était
Where we were
Pour les distribuer à tout le monde
To distribute them to everyone
Et c'est quoi le métier du gars ?
And what's the guy's job?
Avocat
Lawyer
Et donc
And so
C'est les blagues d'avocat
It's lawyer jokes.
Ça peut être un super avocat
He can be a great lawyer.
Si ça ça fait fantasmer
If that makes you fantasize
Non mais
No, but
Ce qui est drôle si tu veux
Which is funny if you want
C'est que justement
It's just that
Bon j'ai rien dit
Well, I didn't say anything.
Parce que voilà
Because that's it.
Mais quand j'ai reçu ça
But when I got this
Si tu veux je me suis dit
If you want to, I thought
Ça me paraît
It seems to me
Ça ressemble beaucoup si tu veux
It looks a lot if you want
Au genre de conneries
Like bullshit.
Que tu trouves sur internet
That you find on the internet
Ouais c'est vrai que ça
Yeah, it's true.
C'est un peu pire
It's a little worse.
Et qui sont probablement faux
And who are probably wrong
Et j'ai cherché vite fait
And I looked fast
Avant de commencer
Before you start
Et j'ai trouvé quasiment
And I almost found
La même chose
The same
Mais avec des changements
But with changes
Par exemple
For example
Là où il y a marqué
Where he scored
De 7h du matin
7 am
A 8h le soir si tu veux
At 8:00 in the evening if you want
Sur internet
On the Internet
Il y a marqué
He scored it.
De 7h à 6h
From 7am to 6am
Donc je soupçonne
So I suspect
Qu'il y a beaucoup de trucs
That there's a lot of stuff
Dans l'ensemble
Overall
C'est peut-être un truc inspiré
Maybe it's an inspired thing.
D'un truc vrai
From something real
Oui oui
Yes yes
Mais tout ça pour dire
But all that to say
Juste comme ça
Just like that.
Pour le fun
For fun
Sachez que la première loi
Know that the first law
Qui a réglementé le travail
Who regulated work
En France
In France
Date du 22 mars 1841
March 22, 1841
C'est une loi
It's a law.
Je cite
I quote
Une loi relative
A law on
Au travail des enfants
Child labour
Employés dans les manufactures
Employees in manufacturing
Usines et ateliers
Machinery and workshops
Intervisant le travail
Intervising work
Des enfants
Children
De moins de 8 ans
Under 8 years
Ah ouais
Oh yeah.
C'est un peu progressiste
It's a little progressive.
Quand même
Still
Il y a
There is
El Longuid
Autoloco
Qui nous dit
Who tells us
Effectivement
Indeed
Tu rentres dans le truc
You get into the thing.
Ça fait
That's it.
Bonjour monsieur le directeur
Good morning, Director.
Je viens tailler ma plume
I'm here to cut my feather.
C'est ça
Right.
C'est sûr que bon
Sure.
Ça peut prêter la confusion
It can be confusing.
Ça se taille une plume
It's a feather.
En tout cas
In any case
Je pense que dans le bureau
I think in the office.
Comment il s'appelait
What was his name?
Est-ce que c'était pas
Was it not
Une sorte de cote
Some sort of rating
Non mais
No, but
Tu la trempais
You were soaking her.
Dans l'encre
Ink
Donc je pense que oui
So I think so.
Ça devait se tailler
It had to be cut.
Pour qu'elle reste pointue
To keep her sharp
Tu tailles la plume
You cut the feather
Ouais
Yeah.
Ouais je pense
Yeah, I think.
C'est fort possible
It's possible.
Tu peux le prendre
You can take it.
Je te l'offre généreusement
I offer it to you generously
Moi je t'avoue
I'm telling you.
Ça fait
That's it.
J'ai jamais écrit à la plume
I've never written in a pen
Evidemment
Of course.
Quoi t'as jamais écrit
What you never wrote
À la plume
With pen
Il a déjà écrit au stylo plume
He already wrote in pen pen
Au stylo plume
Pen pen
Ouais
Yeah.
Mais c'est vrai que ça fait
But it's true it does.
Des années que j'ai pas écrit
Years I haven't written
Au stylo plume
Pen pen
Moi aussi
Me too.
Ça fait un paquet d'années
It's been a bunch of years.
Alors ton père
Then your father
S'il y avait une loi
If there was a law
Une loi du travail
Labour law
Que tu dis
That you say
Oh franchement
Oh, honestly.
C'est abusé
It's abused.
Est-ce que ça serait
Would that be
Non mais
No, but
Moi sincèrement
I really am.
J'ai pas de problème
I have no problem.
Avec le code du travail
With the Labour Code
De manière fondamentale
Fundamentally
J'ai pas de problème
I have no problem.
Manox
Quel problème tu as
What a problem you have
Avec le code du travail
With the Labour Code
Alors
Then
Le travail
Work
J'avoue que je ne connais pas
I admit I don't know
Trop le code du travail
Too much labour code
Pour être tout à fait
To be absolutely
Non mais contrairement
No, but unlike
A ce que tu penses
What you think
Les gens avec qui je travaille
The people I work with
Ne sont pas maltraités
Not abused
Ah non mais je sais
No, but I know.
Je les connais
I know them.
Je sais qu'ils sont
I know they're
Je pense que ça dépend
I think it depends.
Simplement du travail
Just work
Que tu fais quoi
What do you do?
Tu vas un gros travail de merde
You're gonna do a big shit job.
Tu travailles comme un chien
You work like a dog
Et que tu gagnes que dalle
And you win nothing
Bon là c'est pas génial quoi
That's not great.
Bon alors ça m'a fait rire
Well, that made me laugh.
Parce qu'il était tellement content
Because he was so happy
De nous photocopier
To photocopy us
Les blagueurs d'avocats
Lawyers' jokers
Les blagues d'avocats
Lawyers' jokes
Allez vous partager ça
Go share this
Bon allez on va remonter le level
All right, let's go up the level.
Avec un wassup
With a wassup
Allez vas-y
Go on.
Mais oui justement
Yes, I am.
Je lui ai dit que ça serait rapide
I told him it would be quick.
Mets un truc dans le cul
Put something in the ass.
A quelqu'un quoi quoi
To someone what
Une plume
A feather
Une plume taillée
A cut feather
Oh là là
Oh, there.
What the...
Ah oh
Oh là là là
Oh, there.
What the...
On va être tous très déçus
We're all gonna be very disappointed.
Ce soir quand même
Tonight anyway
Ah
Ah.
Alors ton père
Then your father
C'est chiotte
It's a toilet.
C'est vraiment une histoire de merde
It's really a shitty thing.
T'as aimé mes chers
You loved my dear ones.
Extraterrestres quand même
Aliens still
Si c'est intéressant
If that's interesting
Oui
Yes
C'est chiotte
It's a toilet.
Heureusement qu'il y avait Maddox
Good thing there was Maddox.
Oui c'était pas l'emprunt
Yes, it wasn't the loan.
Heureusement qu'il y avait Maddox
Good thing there was Maddox.
T'as intérêt à assurer
You better make sure.
Avec ton wassup toi
With your wassup you
Parce qu'on va te juger là
Because we're gonna judge you here.
Heureusement
Fortunately.
Heureusement que Maddox
Luckily Maddox
A ouvert sa bière
Opened his beer
Et s'en est foutu partout
And it's fucked up everywhere.
C'était quand même
It was still
Le moins le plus drôle de la soirée
The least funniest of the evening
C'est vrai
That's right.
Exactement
Exactly.
Allez
Come on.
Est-ce que tu sens toujours
Do you still feel
Le clochard ?
The tramp?
Non
No
T'as eu what the...
You got what the...
Pardon
Excuse me.
Où est-ce qu'on est ?
Where are we?
On est en Slovaquie
This is Slovakia
Slovaquie
Slovakia
Struzi
Je sais pas comment ça se dit
I don't know how it says
Struzi
Et donc
And so
Struzi
Comment le
How
L'organisme
The organization
Chargé des relevés
Loader
D'amendes
Fines
Pour excès de vitesse
For speeding
A révélé
Revealed
Une photographie
A photograph
Sur les réseaux sociaux
On social networks
Un petit peu particulière
A little special
Car
Because
Ils ont photographié
They photographed
Un véhicule
One vehicle
Procédant à un excès de vitesse
Overspeed
Dont le conducteur
Of which the driver
Était un chien
Was a dog
Ou voilà
Or here it is.
C'est pas un chat
It's not a cat.
C'est un chien
It's a dog.
Étrangement
Strangely
C'est pas un chat
It's not a cat.
Attends mais
Wait but
Les chats
Cats
Les chats ne conduisent pas des voitures
Cats don't drive cars
Donc la voiture
So the car
C'est vrai
That's right.
Il n'y avait que le chien dans la voiture ?
Was there only the dog in the car?
Il n'y avait que le chien
There was only the dog
En tout cas
In any case
Sur la photo
In the picture
Il n'y a que le chien
There's only the dog
Dans la voiture
In the car
Et que c'est de vitesse pas énorme
And that it's not huge speed
11 km au-dessus
11 km above
De l'imitation
Imitation
Mais quand même
But still
C'est un peu trop
It's a little too much.
Et le chien roulait
And the dog was driving
Donc dans sa Skoda
So in his Skoda
Il a roulé
He rolled.
Les chiens préfèrent du Skoda
Dogs prefer Skoda
C'est intéressant quand même
It's interesting anyway
Ils ont mauvais goût quand même
They taste bad anyway
Donc
So
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Oui non non
Yes no no
Le propriétaire bien sûr a été
The owner of course was
Parce qu'il y a la plaque d'immatriculation
Because there's the license plate.
Donc ils l'ont chopé
So they caught him.
L'homme de 31 ans
The 31 year old man
A dû s'expliquer bien sûr
Must have explained itself, of course.
Au commissariat
At the police station
Et il s'est quand même chopé
And he still got caught.
Une belle amende
A fine
Pour une infraction
For an offence
Au code de la route bien sûr
To the traffic code of course
Même plusieurs infractions
Even several offences
Au code de la route
Road code
Je ne sais plus c'est combien l'amende
I don't know how much the fine is anymore
Mais je crois que ça s'était élevé
But I think it was raised.
A 1700 euros
EUR 1700
C'est dégueulasse
It's gross.
Parce que c'est le chien
Because it's the dog.
Qu'on aurait dû prendre
That we should have taken
Je suis un peu d'accord avec toi
I agree with you.
Mais
But
On retire des points sur son permis
We take points off his license.
C'est comme ça
That's how it is.
Atterdidos
Allez un nouveau record
Go a new record
C'est Benoît Bruel
This is Benoît Bruel
Ah
Ah.
Le frère de Patrick Bruel
Patrick Bruel's brother
Peut-être
Maybe.
Un Lyonnais
A Lyonnais
Qui a une pizzeria
Who has a pizzeria
Dans le troisième arrondissement
In the third district
Si vous voulez
If you want
Allez y aller
Go on.
Y aller
Go
Viens de battre un nouveau record
Just broke a new record.
Qui est la pizza
Who's pizza?
Oula
Avec le plus de fromage
With the most cheese
Oula
De nuances de fromage
Cheese shades
Oula
Combien a-t-il mis
How much did he put
De nuances de fromage
Cheese shades
C'est la 40 de fromage
It's the 40 of cheese.
Non non
No No
Il y avait plus que ça
There was more than that.
La dernière fois
Last time
Il en avait déjà parlé
He'd already talked about it.
Il y avait déjà eu un record du monde
There had already been a world record
C'était genre 72 fromages
It was like 72 cheeses.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
C'était l'enfer
It was hell.
Je crois que c'est plus
I think it's more
Ok
Okay.
Je crois que c'est plus
I think it's more
La sans fromage
Cheeseless
Pour moi il y en a 102
For me there are 102
La 300 fromages
The 300 cheeses
Y compris des morceaux de pied
Including pieces of foot
Combien alors ?
How much then?
Allons-y
Let's go.
La sans fromage
Cheeseless
Je dirais
I'd say
Non
No
Je dirais
I'd say
Moi c'est 102
I'm 102.
Je te laisse lire alors ton père
I'll let you read your father.
111 fromage
111 cheese
Mais 111 fromage
But 111 cheese
C'est absolument dégueulasse
It's absolutely disgusting.
Je comprends pas
I don't understand.
111 nuances de fromage
111 cheese shades
Alors il y a des petites photos
So there are small pictures
Où c'est que tu trouves
Where you find
111 fromage déjà
111 cheese already
Alors c'est pas très appétissant
So it's not very appetizing.
Parce qu'à la fin
Because at the end
Oh mais c'est dégueulasse
Oh, but it's gross.
Un espèce de gros pâtiment
A kind of big pain
On dirait un immense
It looks like a huge
On dirait un immense champignon
Looks like a huge mushroom.
Oh c'est dégueulasse
Oh, that's gross.
C'est dégueulasse
It's gross.
Il monde
It's coming
Je la goûterais pas
I wouldn't taste it.
Merci Achtam
Thank you Achtam
Non mais en tout cas
No, but anyway.
En effet
Indeed
Alors c'est quand même
Then it's still
Des nuances de fromage
Cheese nuances
Des nuances
Shades
Parce qu'il y a plusieurs
Because there are several
Sortes de comtés
Out of counties
Plusieurs sortes de
Several kinds of
Enfin tu vois
Well, you see.
Ouais
Yeah.
Différents fromages
Different cheeses
Et en effet
And indeed
Il y en a mis
He put it in there.
1100 petits morceaux
1100 small pieces
De fromage
Cheese
Le record précédent
The previous record
Pour te rappeler
To remember
C'était 834
That was 834.
Fromages réalisés
Cheese made
C'était en septembre 2021
It was in September 2021
Déjà je comprends
Already I understand
Même si tu vas trouver
Even if you find
Autant de fromages différents
So many different cheeses
En France
In France
T'as facilement ça
You've got this easy.
Oui
Yes
Tu les trouves pas
You can't find them.
Tu vois
See?
Tu vas pas au supermarché
You're not going to the supermarket.
Tu fais
You do
Donnez moi 1000 fromages différents
Give me 1000 different cheeses
C'est un restaurateur
He's a restorer.
Déjà il a des
Already he has
Il a des sources
He has sources.
Des sources
Sources
Bah 1000
Tu te rends compte
You realize
Ce que ça représente
What it means
1000 fromages différents
1000 different cheeses
C'est des nuances
It's nuances.
Oui mais c'est des nuances
Yes, but it's nuances.
Donc tu vas chercher un fromager
So you're gonna get a cheesemaker.
Rien que mon fromager
Just my cheesemaker
En bas de chez moi
Down my house
Je pense qu'il a une
I think he has a
Facile
Easy
Fromages
Cheese
De fromages
Ouais mais entre 150 et 1000
Yeah, but between 150 and 1000.
Il y a quand même une différence
There's still a difference.
Monsieur
Sir
Ouais c'est le fromager
Yeah, it's the cheesemaker.
Il a un petit coin
He's got a little corner.
Ouais mais t'as plein
Yeah, but you're full.
De types de fromages différents
Different types of cheese
En France
In France
Et t'as plein de nuances
And you're full of nuances.
De fromages à chaque coin
Cheese at every corner
Voilà
Here.
Oui pardon
Yes forgiveness
Non
No
La photo de la pizza
The pizza picture
Me semblait pas très nuancée
Didn't seem very nuanced to me.
Pour le coup
For the coup
Non
No
Elle était juste
She was just
La rigueule
The League
Je pense qu'ils ont posé
I think they posed
Les bouts comme ça
Tricks like that
De manière complètement aléatoire
Completely random
Ça devait pas être bon
Must've been bad.
Allez boys up suivant
Go boys up next
Et on reste dans les records du monde
And we stay in the world records
Et cette fois-ci
And this time
On a le record du monde
We have the world record
Je sais même pas qui n'existait
I don't even know who did.
De la personne
The person
Qui bat
Who beats
La rapidité
Speed
De
From
Pour
For
Ingurgiter
Un certain nombre
A number
De
From
Ultra
De piments
Of peppers
Ultra
Ah putain
Damn it.
Oh putain vache
Oh fucking cow
Et là le record a été battu
And there the record was beaten
Il y en a qui a décollé
Some took off.
Alors ça peut paraître
Then it may seem
Pas
Not
Si rapide
So fast
Mais quand même
But still
Quand ils pensent
When they think
Donc ils s'appellent
So they're called
Mike Jack
Attends je pense qu'on est en dublex
Wait, I think we're in dublex.
C'est un Canadien
He's a Canadian.
Et le Canadien vient
And the Canadian comes
Français ou anglais ?
French or English?
Québec ?
Quebec?
Mike Jack
Ouais anglais
Yeah, English.
Il vient d'avaler donc
So he just swallowed.
50 piments ultra piquants
50 ultra hot peppers
En moins de 7 minutes
Within 7 minutes
C'est un malade
He's sick.
Oh putain vache
Oh fucking cow
Ça fait à peu près
That's about it.
Toutes les 8 secondes
Every 8 seconds
À la vie en secrète
To life in secret
Je pense que lui
I think he is.
C'est un vache
He's a cow.
Pas mal
Not bad.
Je me suis dit au début
I thought at first
Ouais bon
Yeah good.
7 minutes
Après tu calcules
Then you calculate
Ah quand même ouais
Oh anyway yeah
Est-ce qu'il est mort ?
Is he dead?
Non non
No No
Pourquoi tu veux qu'il soit mort ?
Why do you want him dead?
Je sais pas
I don't know.
Il sera pas dans le Guinness book
He won't be in the Guinness book.
Est-ce qu'il est comme ça ?
Is he like that?
Est-ce qu'il a des hémorroïdes de 5 kilos ?
Does he have hemorrhoids of 5 kilos?
Est-ce qu'il marche sur ces hémorroïdes ?
Does he walk on those hemorrhoids?
Le plus rigolo dans l'histoire
The most fun in history
C'est que
It's that
En fait il a fait en 49,2 secondes
Actually he did in 49.2 seconds
Pour être précis
To be precise
Attends
Wait
C'est vrai qu'il a chiqué des flammes
It's true that he shook flames.
C'est la vente
It's the sale.
6 minutes 49 secondes
6 minutes 49 seconds
Pour les 50
For the 50
Les 50 piments ultra-piquants
The 50 ultra-spicy peppers
Et il a tenté
And he tried
Et poursuivi sa dégustation
And continued its tasting
Avec 85
With 85
Alors je connais pas exactement
So I don't know exactly.
Ce sont celles
These are the
Les Carolina Reapers
Carolina Reapers
De plus
In addition
Pour tenter un autre record
To try another record
Oh putain
Oh fucking
C'est des trucs aussi
It's stuff too.
Qui arrachent la gueule
Who rips out his mouth
Mais le deuxième il l'a pas eu
But the second he didn't get it
Malheureusement
Unfortunately
Bon tant pis pour lui
Good for him.
Voilà
Here.
C'était le Oise-Of record
It was the Oise-Of record
Comment s'appelle le mec déjà ?
What's the guy's name again?
Mike Jack
À mon avis tu vas en trouver beaucoup
I think you'll find a lot of them.
Mais Marc
But Marc
Mike Jack Piment
Tu vas le trouver
You'll find him.
Et en attendant
And in the meantime
Je vais vous parler de ce couple de retraités
I'll tell you about this couple of pensioners.
Qui s'installent
Who settle in
A bord d'un bateau de croisière
On board a cruise ship
Pour leur retraite
For retirement
Parce que
Because
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
C'est moins cher qu'une maison de repos
It's cheaper than a nursing home.
Mais il y a pas mal de gens qui font ça
But there's a lot of people doing this.
Putain t'imagines
You fucking imagine.
Attends
Wait
Tu vas en croisière
You're on a cruise.
C'est rempli de recettes
It's full of revenue.
En train de se chier dessus
Fucking each other
C'est pas possible
It's not possible.
Alors je suis pas sûr
So I'm not sure
Qu'il y ait les mêmes
That there are the same
Bon les mêmes soins
Good the same care
Et tout ça
And all that
Mais en tout cas en effet
But in any case,
Si t'es pas en super mauvaise santé
If you're not in super bad health
Alors t'as trouvé Mike Jack
So you found Mike Jack.
C'est ça ?
Is that it?
C'est lui
It's him.
Non non t'as trouvé
No no found you
Il est beau
He's beautiful.
Et donc en effet
And so indeed
C'est un couple
It's a couple.
New York
Je crois c'est
I think it's
Marchy et Jess
Marchy and Jess
Qui ont réservé leur 51ème croisière consécutive
Who booked their 51st consecutive cruise
Putain
Fucking
Ils avaient pris le large pour la première fois
They had taken off for the first time
Le 16 juin 2022
16 June 2022
Donc ils avaient à peu près une part
So they had about a share
Putain mais ils sont plus
Fuck but they're more
Non ça coûte la peau du cul une croisière
No, it costs the ass skin a cruise.
Enfin au tumeur
Finally to the tumor
Après c'est vrai que les mises en retraite
Then it's true that retirements
Se coûtent très très cher aussi
Are very expensive too
Mais aux Etats-Unis
But in the United States
Je pense que c'est pas exactement comment c'est
I think it's not exactly how it is.
Mais a priori c'est pas bien
But a priori it's not good
C'est même pire
It's even worse.
Et donc en effet
And so indeed
Ils se sont aperçus que ça revenait moins cher
They realized it was cheaper.
De partir constamment en croisière
To go constantly on a cruise
Que d'être en couple dans une maison de repos
What about being a couple in a nursing home
C'est pas cool remarque
That's not cool.
Tu peux aussi rester chez toi
You can also stay at home.
La croisière s'amuse
The cruise is having fun
Si tu peux prendre une croisière
If you can take a cruise
Tu peux rester chez toi
You can stay home
Ah non parce que une croisière
Oh, not because a cruise
T'as des gens qui s'occupent de toi
You have people looking after you.
Ah bah je pense qu'ils avaient les moyens
I think they could afford it.
De faire la maison de repos
To do the rest home
Mais entre la maison de repos
But between the nursing home
Et la croisière
And the cruise
Et le même tarif la croisière
And the same price the cruise
Voir moins cher
See cheaper
Et tu voyages
And you travel
Voilà ils sont choisis
Here they are chosen
Il y a quand même une petite différence
There's still a little difference.
C'est que
It's that
Une maison de retraite
A retirement home
Enfin attention maison de repos
Finally attention rest home
Mais de son retraite
But from his retirement
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Non
No
C'est maison de repos
It's a nursing home.
C'est une pierre aussi
It's a stone too.
C'est pas pareil
It's not the same.
Les gens s'occupent pas de toi
People don't care about you.
De la même manière quoi
In the same way
Si tu veux
If you want
Oui après
Yes after
C'est sûr qu'au Corian
I'm sure the Corian
Dans le 12ème
In the 12th
C'est bien sympa
That's nice.
Parce que t'as pas le souculté
'Cause you didn't take it.
Tu sais que
You know that
Toi je ne marche pas dessus quoi
You don't walk on what
J'ai un vrai mystère
I have a real mystery.
Pour qu'il fasse sur toi quoi
To make him do on you what
J'habite à côté d'une maison de retraite
I live next to a nursing home
Il y a quand même des gens
There are still people
Qui grattent à la fenêtre quoi
That scratch at the window what
Oui alors ça c'est vrai
Yeah, that's right.
Mais il y a un truc très étrange
But there's something very strange.
Dans cette maison de retraite
In this nursing home
Moi j'ai peur
I'm scared.
T'as des lumières qui clignotent
You have lights flashing
Je te parle pas de faire
I'm not talking about doing
Tac tac ça s'allume
It's on.
Ça s'éteint
It's gone.
Non non je te parle
No, no, I'm talking to you.
Pendant deux heures
For two hours
Ça s'éteint
It's gone.
Ça s'allume
It lights up.
Tac tac tac tac tac tac tac
Tac tac tac tac tac tac tac tac tac
T'as jamais compris
You never get it.
Qu'il y avait un message en morse
That there was a walrus message
Depuis deux ans quoi
For the past two years what
Non mais attends
No, but wait
Au secours
Help
Putain il est con
He's fucking stupid.
Au secours
Help
Il arrête pas de le regarder
He keeps looking at him.
Au secours
Help
Je connais pas le morse
I don't know the walrus.
Mais je t'explique
But I'll explain
C'est pas les mêmes fenêtres
It's not the same windows
Des fois il y en a plusieurs
Sometimes there are several
En même temps
At the same time
Qui le font si tu veux
Who do it if you want
Et c'est n'importe où
And it's anywhere.
Dans le bâtiment
In the building
T'es sûr qu'il n'y a pas
You're sure there's no
Des chats extraterrestres
Foreign Cats
Mais peut-être
But maybe
Moi je pense qu'ils torturent
I think they torture.
Mais j'aimerais
But I wish
Si quelqu'un a une réponse
If anyone has an answer
A ce mystère
To this mystery
C'est des chats
They're cats.
Qui testent des trucs
Testing stuff
Sur les vieux
About the old
Il paraîtrait
It would appear
Que dans ce type de maison
That in this kind of house
Ceux qui sont encore en forme
Those who are still in shape
Ils profitent bien de la vie
They enjoy life
Quel rapport avec la lumière ?
What does it have to do with the light?
Bah s'ils font ça
Well, if they do that
Sur l'interrupteur
On the switch
Bah bien
Well, well.
Ils sont tout le temps
They are all the time.
En train de baiser quoi
Fucking what
Je sais pas
I don't know.
Faudrait voir un petit peu
You should see a little bit.
Les horaires
Schedules
Alors ton père
Then your father
Est dépité
Is upset
Il est en train de
He's in the process of
Non mais cette maison de retraite
No, but this nursing home.
Est extrêmement inquiétante
Is extremely worrying
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Puis c'est une maison de retraite coréen
Then it's a Korean retirement home.
Puis il y a des salles
Then there are rooms.
Il y a des salles d'histoire
There are history rooms.
Qui sont passées dedans
Who went in
Je vais pas rentrer dans les détails
I'm not going into the details.
Mais bref
But in short
Moi j'ai travaillé pour coréen
I worked for Korean
Non
No
C'est l'époque
It's time.
Tout s'explique
It all explains
Qu'est-ce que t'as fait ?
What did you do?
Je me rappelle de cette photo
I remember that photo.
Bah je faisais du revêtement mural
Well, I was doing wall covering.
Je me rappelle de cette photo
I remember that photo.
Quoi ?
What?
Du revêtement mural ?
Wall covering?
Bah tu sais que c'est
Well, you know it's
C'est des gros clients
They're big customers.
Les mecs
Guys.
Et donc
And so
C'est la décoration
It's the decoration.
Pour les coréens quoi
For Koreans what
Et il y avait cette photo
And there was this picture
Et la meuf elle me fait
And the girl she makes me
Oui est-ce que
Yes
Vous pouvez m'envoyer une photo
You can send me a picture.
De mise en situation
Situation
Donc grosso modo
So roughly
Tu mets le papier peint
You put the wallpaper on.
Sur le truc
On the thing
Par contre il faudrait effacer
On the other hand, we should erase
Les gens qui sont devant
People in front
Pour laisser le mur
To leave the wall
Et c'est vrai
And it's true.
Et après j'étais en train
And then I was on the train
De gommer des têtes de vieux
To erase old heads
C'était hyper long
It was so long.
T'as vu une histoire
You saw a story.
Une place de vieux
Old place
Qui était en photo
Who was in the picture
Et roulant
And rolling
Moi j'étais comme ça
I was like that.
Avec le tampon
With the buffer
Allez
Come on.
Désolé
Sorry.
Tu vas être remplacé
You're gonna be replaced.
Par une plainte
By complaint
Oh merde
Oh, shit.
En fait
Actually
T'es un effaceur de vieux
You're an old man's eraser.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Plus personne ne se souviendra
No one will remember
De vous
From you
Vite la gomme magique
Quickly the magic gum
Il y a une bonne réponse
There's a good answer.
Ainsi de Watman
So from Watman
Qui dit
Who says
T'as déjà utilisé
You already used it.
Un interrupteur
A switch
Avec Parkinson
With Parkinson
C'est pas bête
That's not stupid.
Watman
C'est pas bête
That's not stupid.
Mais tu yves
But you're doing it.
C'est horrible
It's horrible.
C'est pas bête
That's not stupid.
Mais parle en 3 heures
But talk in 3 hours
De suite quoi
Now what?
Allez vite
Hurry up.
On va vite finir ça
We'll finish this soon.
Je vous parlais de
I was telling you about
Singapore Airlines
Ok
Okay.
Qui s'est mis
Who started
Un petit bad buzz
A little bad buzz
Et qui a dû
And who had to
Indemniser des voyageurs
Indemnify travellers
Parce que
Because
Dans le siège
Headquarters
À côté des voyageurs
Next to the passengers
Un propriétaire de chien
A dog owner
Avait payé
Paid
Pour un siège
For a seat
Et son chien
And his dog
Pendant 13 heures
For 1 p.m.
De voyage
Travel
A dormi
Sleeped
A ronflé
Snoring
A péter
Breaking
Son voyage
His journey
La compagnie aérienne
The airline
A dû leur verser
Had to pay them
1300 euros
EUR 1300
Quand même
Still
De dédommagement
Compensation
Pour le chien
For the dog
Bah pas pour le chien
Not for the dog.
Pour les gens
For people
Les passagers
Passengers
Qui étaient à côté
Who were next door
Du chien
Dog
Conduissent bien
Drive well
Pendant 13 heures
For 1 p.m.
C'est la vache
It's the cow.
C'est immonde
It's disgusting.
C'est vraiment dégueulasse
It's really gross.
Et donc
And so
Voilà
Here.
Bon
Good.
Tout le soir
All night
J'aurais dit
I would have said
Que ton père
That your father
Je te laisserai regarder
I'll let you watch
Si tu veux
If you want
C'est la chienne
She's the bitch.
T'as fait la somme
You did the sum.
T'as fait chien
You were a dog.
Pète avion
Planet plane
Et puis vous le trouverez
And then you'll find him.
Elle va finir
She'll finish.
Au revoir
Goodbye.
Allez ça
Come on.
Je voulais vous en parler
I wanted to talk to you about it.
Quand même
Still
Ça s'est passé
It happened.
Il y a une semaine
A week ago
Ou deux
Or two
Je sais plus
I don't know.
Ces moutons
These sheep
T'as entendu parler
You've heard of it.
De cette histoire
From this story
De moutons toi
Sheep you
Non
No
Qui ont dévoré
Who ate
Près de 300 kilos
Nearly 300 kilos
De cannabis
Of cannabis
Quoi ?
What?
J'ai vaguement lu ça
I vaguely read this.
Qui se sont mis
Who started
A sauter
Jumping
Plus haut que des chefs
Higher than leaders
300 kilos
Je crois
I think so.
Putain il devait être déchiré
It must have been fucking torn.
C'était en Grèce
It was in Greece.
Je crois
I think so.
Oui
Yes
Alors qu'il tentait
While he was trying
Se protéger
Protecting oneself
De la tempête
Storm
Daniel
Le début du mois
The beginning of the month
De septembre
September
Oui par contre
Yes, however.
Excuse-moi
Excuse me.
J'ai les témoins
I have the witnesses.
Du plex
Of the plex
Il y a chavrou
There's chavrou
Est-ce que tu peux
Can you?
Interroger
Questioning
Un des caprains ?
One of the captors?
Un troupeau de moutons
A flock of sheep
De moutons
Of sheep
A trouvé refuge
Found refuge
Dans une serre voisine
In a nearby greenhouse
Pour se réfugier
To take refuge
Contre la tempête
Against the storm
C'est ce qui arrivait
That's what happened.
Et sa voisine
And his neighbor
Où était planté
Where was planted
Du cannabis médical
Medical cannabis
Ah
Ah.
Médical bien sûr
Medical of course
Médical
Medical
Et les herbivores
And herbivores
Bien sûr
Of course.
Ont
On
Incurgité
Incurgence
Entre
Between
Entre 270 et 300 kilos
Between 270 and 300 kg
De la récote
Recoating
J'aurais pas bouffé
I wouldn't have eaten.
Le mouton
The sheep
Ils ont bouffé son
They ate her.
Attends tu plaisantes
Wait a minute.
Et je cite
And I quote
Ça en kebab
That in kebab
Ça doit être délicieux
Must be delicious.
J'imagine
I guess.
C'est du kebab
It's kebab.
Space
On développait
We were developing
Un comportement étrange
A strange behavior
Plusieurs heures
Several hours
The space mouton
The sheep space
Space kebab
Plusieurs heures
Several hours
Selon le berger
According to the shepherd
Et donc
And so
Alors oui en effet
So yes indeed
A priori
Il sautait
He was jumping
Sur place
On site
Comme ça
Like this
Mais très haut
But very high
Très très haut
Very high
Par rapport à l'habitude
Compared to habit
À 50 mètres de haut
50 meters high
Alors il parait
So it looks
Il y en a certains
There are some
Qui semblaient
Which seemed
Comme danser
Like dancing
Dans la toupie
In the top
Tu sais
You know.
Ne pas s'arrêter
Do not stop
Sur le dos
On the back
Non il se portait pas encore
No, he wasn't wearing yet.
Mais se danser
But dancing
Alors après il y a eu aussi
So then there was also
Beaucoup de copulation
A lot of copulation
Ah ouais
Oh yeah.
Ah ça ça a baisé
That's fucked.
Ça a baisé
It fucked
Ça a baisé énormément
It fucked a lot.
C'était incroyable
It was amazing.
En levrette
Doggystyle
Et donc
And so
En ciseaux
Scissors
Au milieu du champ
Midfield
En même temps
At the same time
Des moutons
Sheep
J'ai un hélicoptère
I got a helicopter.
Tahilandais
Taiwanese
Une orgie
An orgy
Alors l'histoire
So the story
Dissent les uns
Say some
Derrière les autres
Behind the others
L'histoire va bien se terminer
The story will end well
Je vous rassure
I assure you
Les assurances vont prendre en charge
Insurance will take over
Les dommagements
Damage
Des deux parties
Both sides
C'est sympa
That's nice.
Des deux parties
Both sides
C'est à dire médicalement
That is medically
Et de manière vétérinaire
And veterinaryly
Tout ce qui est mouton
All that is sheep
Et puis l'autre
And then the other
Vu que c'était légal
Since it was legal
Car
Because
Pour replanter
To replant
Il va pouvoir replanter
He'll be able to replant.
Tout va bien
It's okay.
Il va y avoir de quoi
There's gonna be something
Replanter tout son truc
Replanting all his stuff
C'est un was of
It's a was of
Qui finit très bien
Who ends very well
Pas comme le dernier
Not like the last
Alors
Then
Answer, answer in my heart.
Answer in my heart.
Will not find me answer in my heart.
Alors, je crois, j'ai eu un petit doute.
So I think I had a little doubt.
On a déjà fait celui de Robert avec son compas dans les fesses qui faisait des rosaces.
We've already done Robert's with his compass in the buttocks making roses.
Ça vous dit quelque chose ?
Does that ring a bell?
Ça me dit quelque chose.
Sounds familiar.
Il faut que je le note.
I have to write it down.
J'oublie de noter ce que j'ai fait.
I forget to note what I did.
T'as pas une base de données ?
Don't you have a database?
Non.
No.
Intéressant.
Interesting.
Je devrais remplir un Excel.
I should fill in an Excel.
Mais non, pas encore.
No, not yet.
C'est pas grave, donc je vais passer à l'autre.
It's okay, so I'm gonna move on.
Et donc, je vais vous parler de Robert.
And so, I'll tell you about Robert.
Robert, il est revenu.
Robert, he's back.
C'est le mec qui a encore un colon avec tout ce temps.
He's the guy who still has a colon with all this time.
Robert qui a deux passions dans la vie.
Robert has two passions in life.
Comme vous le savez.
As you know.
On s'appelle tous Robert.
We're all Robert.
Voir, c'est chaque fois le même.
See, it's the same every time.
On connaît déjà une de ses passions.
We already know one of his passions.
Vous en connaissez une.
You know one.
Et la deuxième, c'est la plomberie.
And the second is plumbing.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
C'est un beau mélange.
It's a nice mix.
La plomberie.
Plumbing.
La plomberie, je dis ça.
Plumbing, I say that.
Juste par...
Just by...
Un bricoleur.
A handyman.
Un accessoire.
An accessory.
C'est peut-être plus un bricoleur.
Maybe he's more of a handyman.
En quoi ?
How?
Mais en tout cas, la ventouse de plombier, c'est son truc.
But anyway, plumber's cup is his thing.
D'accord.
Okay.
Et contrairement à ce que tu peux penser, alors ton père, je pense que tu as l'esprit un petit peu...
And contrary to what you might think, so your father, I think you have a little bit of a mind...
Un petit peu, comment dire...
A little bit, how to say...
Mal tourné.
Bad shot.
Mal tourné, exactement.
Wrong turn, exactly.
C'est le bon terme.
That's the right term.
Parce que lui aussi, il le tourne dans l'autre sens que ce que tu penses.
Because he, too, turns it in the other direction than you think.
Tu penses qu'il ventouse son fion ?
You think he's sucking his ass?
Alors que non.
I don't.
Pas du tout.
Not at all.
C'est ce que j'ai pensé.
That's what I thought.
Bah non.
Well, no.
Il se met le bâton.
He puts the stick on.
Il se met le bâton et il se ventouse contre le mur et tout ça.
He puts the stick on and sucks himself against the wall and all that.
Ça rappelle une histoire, ça aussi.
It reminds a story, too.
Ah, je l'ai...
Ah, I...
Non, je ne l'ai pas fait, c'est là.
No, I didn't, it's here.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Il y a dû avoir un truc identique, je pense, à un moment.
There must have been something the same, I think, at some point.
Ah bah, il y a souvent une histoire de ventouse, déjà.
Ah, well, there's often a sucker story already.
Donc, il se ventousait contre le mur.
So he was venturing against the wall.
Exactement.
Exactly.
Alors, la deuxième passion, c'est la plomberie, c'est surtout de se tenir en hauteur grâce à...
So, the second passion is plumbing, it's mostly to stand up thanks to...
C'est Spider-Man.
It's Spider-Man.
C'est Spider-Man du fion.
It's Spider-Man from the fawn.
Je vais faire le mec relou, mais je pense que d'un point de vue purement physique, si tu es une ventouse,
I'm gonna do the relou, but I think from a purely physical point of view, if you're a suction cup,
ne me semble pas être assez puissante.
I don't think I'm strong enough.
Ça dépend quelle ventouse tu prends.
Depends on which suction cup you take.
Ça dépend quelle surface.
Depends on which surface.
C'est la ventouse costaud.
It's the big suction cup.
Les ventouses de plombier, ça te soulève...
The plumber cups, they lift you...
Ça te soulève...
It lifts you...
60 kilos de métal, sans problème.
60 pounds of metal, no problem.
Ça te soulève un trou du dessus.
It raises a hole from your top.
Je vais chercher ventouse de plombier, ventouse plombier sur Amazon.
I'm gonna go get a plumber suction cup, plumber suction cup on Amazon.
Oui, sur Amazon, tu vas trouver des trucs à 5 balles, ça fait les mêmes, je pense.
Yeah, on Amazon, you're gonna find five-ball stuff, I think it's the same thing.
Bon, toujours est-il que...
Well, is it always that...
J'ai trouvé ça pour toi, alors ton père.
I found this for you, so your father.
Regarde.
Look.
Un pistolet débouchant de toilette, quoi.
A toilet gun.
Mais il n'y a plus ça, maintenant.
But there's no such thing anymore.
Incroyable.
Unbelievable.
Il y a des chutes toutes neuves.
There are all new falls.
Toutes neuves, ces chutes.
All new, those falls.
Le caca qui circule.
The poop running.
Donc, Robert...
So, Robert...
Ça pousse le caca ou ça aspire le caca ?
Does it push the poop or does it suck the poop?
Ça le pousse, je pense.
It pushes him, I think.
Ça pousse le caca.
It pushes the poop.
Tu l'auras donc deviné, Captain V, par un moment, le problème avec qui ce sera passé.
So you guessed it, Captain V, for a while, the problem that it will be with.
Alors, l'idée, en effet, vous aurez compris, il met le manche...
So the idea, indeed, you will understand, it puts the handle...
Il s'en marche, marche, des enjeux comme ça.
He walks, walks, stakes like that.
Et il se colle au mur.
And it sticks to the wall.
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Ça me fait penser à quelqu'un.
It reminds me of someone.
Vas-y.
Go on.
Tu sais, Captain Wayne, le jeu débile auquel tu jouais, le mec qui est dans une marmite,
You know, Captain Wayne, the stupid game you played, the guy in a pot,
tu sais, qui doit passer des niveaux.
You know, who's got to move on.
Oui, getting over it.
Yeah, getting over it.
Voilà, tu pourrais remplacer...
There, you could replace...
Remplace la marmite par le...
Replace the pot with the...
Intéressant, intéressant.
Interesting, interesting.
Donc, il se colle au mur, il se colle au mur comme ça.
So he sticks to the wall, he sticks to the wall like that.
Alors, il a quand même des surfaces de prédilection.
So he still has surfaces of choice.
Le caractère à la foule nous dit, le plus dur sera la chute.
The character to the crowd tells us, the hardest will be the fall.
Le plus dur sera la chute, en effet.
The hardest part will be the fall, indeed.
Donc, le placo, très mauvais.
So, placo, very bad.
Très mauvais, en fait.
Very bad, actually.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
Préférez le métal, le verre.
Prefer metal, glass.
Le verre, ça marche très bien.
Glass works fine.
Est-ce que le...
Is the...
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Juste un petit peu de salive sur la ventouse.
Just a little saliva on the suction cup.
Et là, ça...
And this...
Un bon coup de cul, la paf.
Good ass, paf.
Question.
Oui.
Yes.
Quand il se met le manche dans le cul...
When he puts his sleeve in his ass...
Je crois qu'il l'installe d'abord sur la surface.
I think he puts it on the surface first.
Voilà, ma question, c'est...
Well, my question is...
Est-ce que d'abord, il l'installe sur la surface et après, il s'installe ?
Does he first install it on the surface and then install it?
Ou est-ce qu'il se le met d'abord sur le fion et il se colle au mur ?
Or does he put it on his face first and stick to the wall?
Je crois.
I think so.
Il se le met d'abord dans le fion et puis après, il fait un saut en arrière
He puts it in the ass first and then he jumps back
en visant le carrelage, si tu veux.
I mean, if you want to, I'd like to see the tile.
Pour être honnête...
To be honest...
Un mètre de hauteur !
One meter high!
Pour être honnête, j'ai espéré qu'il arrive même à grimper, tu sais, comme dans les films.
To be honest, I hoped he could even climb, you know, like in movies.
Comme dans Mission Impossible.
As in Mission Impossible.
En donnant des coups de cul.
By kicking ass.
Tom Cruise dans Mission Impossible.
Tom Cruise in Mission Impossible.
Il va monter le bourse qu'il a dit, mais par le fion !
He's going to raise the scholarship he said, but by the fool!
C'est ça !
That's it!
De monter de 20 cm à 20 cm.
To climb from 20 cm to 20 cm.
A priori, il a installé la venteuse.
A priori, he installed the winder.
Alors, il monte sur un escabeau, genre ?
So, he's going up on a ladder, like?
Oui, ou un petit tabouret, une chaise, quelque chose comme ça.
Yeah, or a little stool, a chair, something like that.
Et après, il enlève le tabouret.
And then he takes off the stool.
N'exagérons pas, nous ne parlons pas à des hauteurs de...
Let's not exaggerate, we don't talk at heights of...
Il n'est pas à 3 mètres du sol, quand même.
It's not three meters from the ground, though.
C'est dommage.
That's too bad.
Bas du plafond.
Down from the ceiling.
Bas du front.
Down the forehead.
Mais en effet, ce qu'il aime, a priori, c'est sentir la gravité, le poids de son corps.
But in fact, what he likes, a priori, is to feel the gravity, the weight of his body.
La gravité.
Gravity.
Sur la venteuse, il explique que la venteuse fait un petit effet...
On the saleswoman, he explains that the saleswoman has a small effect...
Ah oui, de vibration.
Oh, yes, vibration.
De coussin, tu sais, qui ne se stabilise la main.
Of cushion, you know, that doesn't stabilize your hand.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Je comprends ce que je veux dire.
I understand what I mean.
Pas tout à fait, mais j'imagine.
Not quite, but I guess.
D'accord.
Okay.
Mais je vais nous jeter cette soirée sur un trampoline, tu vois.
But I'm gonna throw us this evening on a trampoline, you know.
C'est intéressant.
That's interesting.
Voilà.
There.
Avant, ça se stabilise.
Before, it stabilizes.
Ce petit côté mal de mer.
That little sea sickness.
Un petit côté...
One side...
Exactement.
Exactly.
Un petit côté mal de mer, mal de fion.
A little bit of sea sickness, a lot of trouble.
Un petit côté vague.
A little vague side.
Voilà.
There.
Les petites vagues sympas, de l'étang.
The nice little waves of the pond.
Voilà.
There.
Et bien sûr, vous l'aurez deviné, un jour, arrive le drame.
And of course, you guessed it, one day, the drama arrives.
Et c'est le drame.
And that's the drama.
Et le drame n'est sûrement pas celui auquel vous allez penser.
And the drama is probably not the one you're going to think about.
Ah non, c'est vrai que...
No, it's true that...
Vous allez penser que l'avant-tousse s'est décollé.
You're gonna think the forefoot took off.
C'est le mur qui s'est cassé.
The wall broke.
Non, c'est le bout de bois qui s'est fondé.
No, it's the piece of wood that broke down.
Exactement.
Exactly.
C'est le manche.
It's the handle.
Attends, là, il était accroché au mur.
Wait, there he was hanging on the wall.
Il était accroché au mur.
He was hanging on the wall.
Mais tu as dit que ce n'était pas très haut.
But you said it wasn't very high.
Oui.
Yes.
Ce n'était pas très haut, mais le manche a cédé.
It wasn't very high, but the handle fell.
Le problème...
The problem...
Attends, il était au mur au plafond.
Wait, he was on the ceiling wall.
Il était au mur au plafond.
He was on the ceiling wall.
C'est comme les pubs pour les glus, là, les mecs.
It's like glus commercials, guys.
Batman !
Batman!
Improyable.
Unbelievable.
Un nouveau super-héros.
A new superhero.
Il est dans votre salle de bain.
He's in your bathroom.
Donc là, il est sur son mur.
So here, he's on his wall.
Et ça s'envurre.
And it turns off.
Il est quoi, allez ?
What is he, come on?
On va dire à 20-30 centimètres du sol.
We'll say 20-30 centimetres from the ground.
Mais le problème, c'est surtout...
But the problem is...
On a posé un peu peur.
We were a little scared.
Quand ça fait 10 ans que tu te ventousses sur un mur,
When you've been sucking on a wall for 10 years,
crois-moi que tu ne penses pas au jour de l'accident.
Believe me you don't think about the day of the accident.
Pour toi, ça ne peut plus arriver.
For you, it can't happen anymore.
C'est oui.
Yeah.
C'est une habitude.
It's a habit.
Ça fait 10 ans que tous les soirs,
It's been 10 years every night,
tu te ventousses sur un mur à 20 centimètres du sol.
You're swinging on a wall 20 centimetres from the ground.
Et il dort là.
And he sleeps there.
Je veux dire...
I mean...
Il attend sa proie.
He's waiting for his prey.
Tu vas aller pisser la nuit.
You're gonna pee at night.
Tu ne penses pas à l'accident.
You're not thinking about the accident.
Tu ne peux pas te dire
You can't tell yourself
aujourd'hui, va m'arriver un accident.
Today, I'm going to have an accident.
Non.
No.
Mais j'ai compris son erreur.
But I understood his mistake.
C'est qu'il n'a pas changé de balai à chien,
It's because he didn't change dog broom,
enfin de ventousses pendant 10 ans.
for 10 years.
Peut-être.
Maybe.
Je pense vraiment que c'est ça le problème.
I really think that's the problem.
Il a pu le surmettre.
He may have overridden him.
Je pense que ce n'était pas l'erreur principale.
I don't think that was the main mistake.
Putain.
Fuck.
On sait que c'est plus en amont.
We know it's upstream.
En tout cas,
Anyway,
la ventouse tient bon.
The suction cup holds on.
La ventouse tient bon.
Elle tient.
She's got it.
Mais on a fait le manche.
But we did it.
Physiquement,
Physically,
ça peut être une ventouse à 300 euros.
It could be a 300-euro suction cup.
Je ne vois pas comment ça marche.
I don't see how it works.
Le manche se désolidarise de la ventouse.
The handle desolidates from the suction cup.
Ah, il ne s'est pas rompu.
Ah, he didn't break up.
Il s'est désolidarisé de la ventouse.
He desolidated from the suction cup.
Je ne sais pas s'il s'est rompu ou désolidarisé.
I don't know if he broke up or deconsolidated.
En tout cas,
Anyway,
il n'était plus sur la ventouse.
He wasn't on the suction cup anymore.
En tout cas,
Anyway,
une chute de 20 centimètres,
a drop of 20 centimetres,
ça va.
It's okay.
Oui,
Yes,
sauf quand tu tombes sur le bâton.
Except when you come across the stick.
Quand tu ne t'y attends pas
When you don't expect it
et que tu vas tomber sur le bâton.
And you're gonna fall on the stick.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est autre chose.
It's something else.
Qui est donc,
Which is,
qui sort de ton fion de 2-3 centimètres,
who comes out of your two-and-a-half-inch fib,
quoi.
What.
Ce qui rentrait dans le...
What came into the...
Ah oui,
Oh, yes.
il était quand même très,
He was still very,
très profondément enfoncé.
very deep down.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est comme ça qu'il tenait.
That's how he stood.
Il était quasiment assez gravement enfoncé.
He was almost seriously depressed.
Ah oui,
Oh, yes.
il avait 32 centimètres de bâton.
It had 32 centimetres of stick.
Oh putain,
Oh fucking,
vache.
Boy.
Ah oui,
Oh, yes.
le mec,
the guy,
c'était un porte-manteau,
It was a coat holder,
quoi.
What.
Ça,
That,
c'est un porte-manteau.
It's a coat holder.
Le mec,
The guy,
c'est un manteau,
It's a coat,
quoi.
What.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
non,
No,
stop.
Stop.
Vas-y.
Go on.
Tu es en train d'essayer de me faire croire.
You're trying to make me believe.
Pourtant,
Yet,
j'ai étudié les mystères des chats et tout.
I studied cat mysteries and everything.
Tu es en train de me faire croire
You're making me believe
que le mec avait un bâton de bois rigide,
That the guy had a rigid wooden stick,
30 centimètres,
30 centimetres,
dans le cul et dans l'intestin.
in the ass and intestine.
Je n'y crois pas.
I don't believe it.
Ah bah si.
Oh, yes.
Il y a des gens qui se font fister les avant-bras.
There are people who get their forearms busted.
Oui,
Yes,
32 centimètres.
32 centimetres.
Un avant-bras,
A forearm,
alors ton père,
Then your father,
c'est 45 centimètres.
It's 45 centimetres.
Attention,
Be careful.
débat de spécialistes.
expert discussion.
Ça peut aller loin.
It can go far.
Bah,
Well,
tu vois,
See,
un double décimètre,
a double decimeter,
bah oui,
Yeah,
c'est facile qu'il y ait 50 centimètres.
It's easy to have 50 centimetres.
C'est gros,
It's big,
c'est gros.
It's big.
Attention,
Be careful.
le mec se ventouse tous les jours.
The guy sucks every day.
En plus,
Plus,
c'est un expert.
He's an expert.
J'ai un doute.
I have a doubt.
Je ne te dis pas qu'il a commencé direct à 35 centimètres.
I'm not telling you he started straight at 35 centimeters.
J'ai bien un doute.
I have a doubt.
Il a peut-être commencé à...
Maybe he started...
Tu peux mettre un doute.
You can doubt it.
Je peux te montrer des vidéos pour le coup ?
Can I show you some videos for this?
Non,
No,
non.
No.
J'ai une vraie question concernant d'un point de vue purement technique,
I have a real question from a purely technical point of view,
n'est-ce pas ?
Right?
Parce que si tu veux,
Because if you want,
j'imagine l'aventour.
I can imagine the surroundings.
Tu parles d'une ventouse de chiottes classique,
You're talking about a cup of classic toilets,
mais à priori,
but a priori,
en tout cas,
in any case,
c'était...
It was...
D'un point de vue purement physionomique,
From a purely physiological point of view,
j'imagine qu'il y ait un manche qui rentre dans le fion
I'm guessing there's a handle coming in.
et que le reste est collé au mur.
And the rest is stuck to the wall.
Mais il était vraiment plombier.
But he was really a plumber.
D'accord,
Okay,
non,
No,
mais ça,
But this,
d'accord.
Okay.
Du coup,
So,
parce que...
Because...
Il y a un impotenteur,
There's an impotent,
il a craque.
He cracked.
Je vois pas.
I don't see.
Logiquement,
Logically,
je me dis que si c'est une ventouse,
I think if she's a suction cup,
si tu veux,
If you want,
le truc ne peut pas rester droit.
The thing can't stay straight.
Donc,
So,
il va pencher comme ça.
He'll lean like that.
Ce qui veut dire qu'éventuellement,
Which means that possibly,
il se tient à tout le morceau du mur.
He stands at the whole piece of the wall.
Peut-être qu'il a des poignées,
Maybe he's got handles,
sur le mur.
on the wall.
Mais c'est pas possible.
But it's not possible.
En fait,
Actually,
il est comme ça,
He's like this,
le mec.
the guy.
Alors,
So,
vous voyez pas,
Don't you see?
mais Manox nous montre avec ses doigts
But Manox shows us with his fingers
comment le mec pourrait se tenir.
How the guy could stand.
Mais même comme ça,
But even like that,
ça tient pas.
It doesn't hold.
Il faut qu'il puisse se tenir avec les mains.
He must be able to stand with his hands.
Je pense qu'il se fait dans un coin
I think it's done in a corner.
comme les araignées.
Like spiders.
Je suis d'accord avec toi,
I agree with you,
j'ai pensé aussi
I thought, too.
et je me suis dit,
And I thought,
en effet,
Indeed,
sauf s'il se met tout le manche.
Unless he gets the whole handle on.
Mais même s'il se met tout le manche.
But even if he gets the whole handle.
Ah si,
Ah yes,
mais là,
But here,
pour le coup,
for the coup,
il...
He...
Non,
No,
Manox,
pas de dessin.
No drawing.
On va aller dans les détails,
We'll go into the details,
si tu veux.
If you want.
sur la rondelle devant.
on the front puck.
Mais même s'il contracte sur l'anus,
But even if he contracts on the anus,
si tu veux.
If you want.
Ah si,
Ah yes,
je puis le permets.
I can do that.
Donc,
So,
il est littéralement collé à la vente.
It is literally stuck to sale.
Oublie,
Forget it.
oublie.
Manox,
c'est vraiment dommage
It's a shame.
qu'on puisse pas vous montrer l'écran.
We can't show you the screen.
Est-ce que tu peux utiliser la caméra
Can you use the camera?
alors ton père
Then your father
pour montrer l'écran
to show the screen
que Manox est en train de...
Manox is...
Voilà,
There you go.
tiens.
Here.
Pour moi,
For me,
l'individu est dans cette position.
the individual is in that position.
Alors,
So,
attends,
Wait,
vas-y,
Go on,
vas-y.
Go on.
Manox,
attends,
Wait,
on filme.
We're filming.
Alors,
So,
c'est pas comme un balai.
It's not like a broom.
C'est un peu trop...
It's a little too...
En fait,
Actually,
ça est un peu plus proché.
It's a little more proched.
Là,
There,
t'as le...
You have the...
Tu as donc le mur,
So you have the wall,
là,
There,
comme ici.
Like here.
Utilise plutôt une couleur
Use a color instead
assez forte pour la caméra,
strong enough for the camera,
s'il te plaît.
Please.
Ok.
Okay.
Je vais utiliser le rouge,
I'll use red,
ça,
This,
c'est circonstance.
It's a circumstance.
Ici,
Here,
vous avez donc
So you have
la ventouse.
The suction cup.
Oui,
Yes,
mais la ventouse,
but the suction cup,
c'est l'ongle,
It's the nail,
le problème,
the problem,
parce que la ventouse
because the suction cup
ne peut pas être vers le haut,
can't be up,
si tu veux.
If you want.
Si,
Yes,
parce que lui,
because he,
il est comme ça,
He's like this,
en fait.
Actually.
Attends,
Wait.
pour avoir à l'attaquer,
to have to attack him,
sur le manche,
on the handle,
le manche est formé
the handle is formed
seulement par le haut,
only from the top,
parce que t'as pas 30 cm
'Cause you don't have 30 cm.
à l'horizontale
Horizontal
dans ton film.
in your movie.
Et voilà,
There you go.
et tu vas sur ton...
and you go on your...
Oui,
Yes,
c'était peut-être
Maybe it was
un truc comme ça.
Something like that.
Prenons une ventouse bateau.
Let's take a boat suction cup.
Regarde,
Look,
le schéma est intéressant.
the diagram is interesting.
Lorsqu'il a son anus là,
When he has his anus there,
et qu'il contracte son anus ici.
And contract his anus here.
Mais oui,
But yes,
non,
No,
mais même,
But even,
le schéma...
The diagram...
Regarde,
Look,
le schéma technique.
technical scheme.
Intéressant.
Interesting.
Tu vois,
See,
tu vois qu'il se tient
See he's standing?
avec ses mains à l'arrière.
with his hands in the back.
Il a forcément besoin
He probably needs it.
d'un autre appui.
other support.
Physiquement,
Physically,
ça ne tient pas.
It doesn't hold.
L'avant-tout,
The most important thing,
ce n'est pas à l'appui
it's not in support
sur le sol.
on the ground.
Donc moi,
So me,
je pense qu'il fait
I think he does.
comme les araignées.
Like spiders.
C'est-à-dire qu'il se met
That is, he starts
dans un coin
in a corner
et il tient des deux côtés.
And he holds both sides.
Tu vois,
See,
de toute façon,
Anyway,
à faire pression
pressure
et à tenir.
and to hold.
Il t'a pas à pu...
He couldn't...
Ses pieds sont à peu près
His feet are about
à 20 cm du sol.
20 cm from the ground.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
C'est ton schéma.
That's your scheme.
Ton schéma,
Your scheme,
à mon avis,
In my opinion,
est très correct.
is very correct.
Et donc,
And so,
le problème,
the problem,
c'est que le truc lâche,
It's just the loose thing,
tu l'as bien compris,
You understand that,
regarde la position,
Look at the position,
il est quand même
He's still
plus ou moins droit.
More or less straight.
Paf !
Paf!
Il arrive sur le...
He's on the...
Il arrive !
He's coming!
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Il arrive sur le cul
He gets on his ass
avec ses 32 cm de bâton.
with its 32 cm stick.
Et là,
And there,
forcément,
Of course,
le choix...
The choice...
J'adore le commentaire
I love the comment
de mon ex sur les dessins.
from my ex on the drawings.
Ça va aller !
It's okay!
Au secours !
Help!
Le bâton,
The stick,
vous l'aurez compris,
you will understand,
par le choix...
by choice...
Qu'est-ce que je fous
What am I doing?
à minuit 42
at midnight 42
à faire ça, quoi ?
What?
Remonte dans les intestins !
Get back in the intestines!
Il y a quand même
There's still
quelqu'un qui dit
someone who says
sur le chat
on the cat
qu'il suffit
that it is enough
de mettre des poignées
to put on handles
au mur
on the wall
ou comme un porte-serviette.
or like a towel holder.
Un porte-serviette !
A towel holder!
Ça, c'est pas bête !
That's not stupid!
Un porte-serviette,
A towel holder,
éventuellement...
eventually...
Oui, voilà !
Yes, that's it!
Si t'as un porte-serviette,
If you have a towel holder,
c'est un truc qui chauffe.
It's a hot thing.
Si t'arrives à coincer
If you get caught
l'avant-tousse contre le mur
the forecase against the wall
au niveau du porte-serviette,
at the towel holder,
tu peux te tenir
you can stand
au porte-serviette.
Towel holder.
Un peu comme Spiderman.
Kind of like Spiderman.
Essaye ce soir,
Try tonight,
si tu veux !
If you want!
Non, merci !
No, thank you!
C'est gentil !
That's nice!
Toujours utile !
Always useful!
Est-ce que tu pourrais
Could you
m'enregistrer ça
record this to me
et m'envoyer le dessin,
and send me the drawing,
s'il te plaît,
Please,
je le poste sur Twitter.
I post it on Twitter.
De toute façon,
Anyway,
est-ce que les gens
do people
puissent comprendre ?
Can you understand?
N'hésite pas à signer,
Don't hesitate to sign,
surtout !
Especially!
Non, non,
No, no,
je ne vais pas signer,
I'm not signing,
par contre !
On the other hand!
Vous qui écoutez
You who listen
ce numéro un petit peu en retard,
this number a little late,
recherchez
search
le Twitter de Captain Webb
Captain Webb's Twitter
qui date...
which dates...
Non, le Twitter
No, Twitter
d'Apéro du Captain
d'Apero du Captain
parce que je m'en voudrais
'Cause I'm mad.
de voler cette œuvre d'art.
to steal this work of art.
L'Apéro du Captain
Captain's Apostle
qui date du 10 octobre
dated 10 October
et vous aurez le schéma
and you will have the diagram
de Manon
of Manon
qui vous explique
which explains
comment ça s'est passé.
How it happened.
Alors, il chute...
So it's falling...
Il chute avec 32...
It drops with 32...
Enfin,
Finally,
28 centimètres
28 centimetres
d'allondis,
Allondi,
le bâton dans le cul
the stick in the ass
et 4 centimètres
and 4 centimetres
qui sort.
That's coming out.
Et là,
And there,
paf !
Paf!
Bam !
Bam!
Oh putain !
Oh fucking!
Choc !
Shock!
Alors, c'est du carrelage
So it's tile.
le sol.
the ground.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est glissant.
It's slippery.
D'ailleurs, je me suis dit
Besides, I thought
que c'est glissant.
It's slippery.
C'est quand même con.
It's still stupid.
Enfin, c'est pas très...
I mean, it's not very...
Précautionneux.
Precautionary.
Mais en tout cas,
But anyway,
Robert l'était pas
Robert wasn't.
et paf !
And paf!
Là, bien sûr,
There, of course,
propulsion,
éjection, propulsion.
Ejection, propulsion.
Tu connais l'histoire ?
You know the story?
Non.
No.
On se doute.
We don't know.
Cette violence.
This violence.
Le bâton part
The stick leaves
t'es l'infusée, quoi.
You're the infuse.
C'est spryxix.
It's spryxix.
C'est spryxix dans son colomb.
It's spryxix in his dove.
Ça lui a transpercé
It pierced him.
quelque chose.
Something.
Ça lui a tout transpercé.
It pierced him.
Avec le choc,
With the shock,
ça a monté de 12 centimètres.
It went up 12 centimetres.
Oh putain !
Oh fucking!
Autant dire qu'en effet,
In other words, indeed,
déjà 30 centimètres de colomb,
30 centimetres of dove,
c'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Mais 42,
But 42,
non, t'as des virages
No, you've got turns.
à un moment.
At some point.
Ça va plus.
It's not okay.
Ta vache.
Your cow.
Je vais chercher
I'll go get it.
le record du monde
the world record
de fistfaking
of fistfaking
pour voir ce que tu parles.
To see what you're talking about.
Oh non, capitaine !
Oh, no, Captain!
Et à un moment,
And at some point,
ça va plus.
It's not okay.
Est-ce qu'il a pu
Could he have
appuyer l'hôpital ?
Support the hospital?
Ah oui.
Oh, yes.
Pour le coup,
For the moment,
il était très précautionné.
He was very careful.
Il avait un téléphone portable
He had a cell phone.
à portée.
within range.
La sécurité avant tout.
Safety first.
Mais alors...
But then...
Ah, je suis tombé sur Pornhub.
Ah, I ran into Pornhub.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
d'avoir envie
to want
de cliquer sur le lien.
Click on the link.
Mais montre-la
But show it
parce qu'il ne croit pas
because he doesn't believe
qu'on puisse se mettre
so we can get on
30 centimètres de tout
30 centimetres of everything
dans le fond.
In the back.
En fait, je n'ai pas de...
Actually, I don't have a...
Vas-y, regarde.
Go on, look.
Après, tu vois...
Then you see...
Je ne sais pas ce que c'est.
I don't know what that is.
À chaque fois,
Every time,
me dire que ça n'existe pas,
Tell me there's no such thing,
ça n'existe pas,
It doesn't exist,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
On est vraiment obligé
We really have to.
de regarder ça.
Look at this.
Ben, attends.
Ben, wait.
Regarde celle d'en dessous, là.
Look at the one under there.
Tiens.
Here.
Oh, putain, les mecs.
Oh, fuck, guys.
Qu'est-ce que tu montres, là ?
What are you showing?
Oh, putain.
Oh, fucking.
C'est la publicité.
It's advertising.
Elles sont pas belles,
They're not beautiful.
pour l'orange.
for orange.
Sur ce site,
On this site,
il vous sera demandé
you will be asked
de baisser de vieille dame
to lower old lady
chaque fois qu'elles
each time they
vous le demanderont.
I'll ask you.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Alors, attends, je passe.
So, wait, I'm coming.
Je suis fatigué, moi.
I'm tired.
Je pense que c'est...
I think it's...
Il y en avait un
There was one.
qui se voyait.
Seeing each other.
C'était avec un objet.
It was with an object.
Je pense que c'est
I think it's
une publicité mensongère.
a false advertisement.
Ça le fera moins chier.
It won't give him shit.
Reviens à la page d'avant.
Come back to the front page.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Reviens à la page d'avant.
Come back to the front page.
Voilà ça.
Here.
Je pense que là,
I think there,
il va voir qu'on peut mettre
He'll see we can put it on.
32 cm raides.
32 cm stiff.
Ah oui, effectivement.
Oh, yes, indeed.
Voilà.
There.
Comme ça, il va arrêter
That way, he'll stop.
de ne faire rien.
Don't do anything.
Il va voir qu'on peut...
He'll see we can...
Voilà.
There.
Ah oui, ah oui.
Yeah, yeah.
Mais c'est truqué.
But it's rigged.
Tu vois pas le...
You don't see the...
Ah merde.
Damn it.
Ah oui, ici, quand même.
Oh yes, here, anyway.
Sauf que là,
Except there,
c'est pas un truc...
It's not something...
C'est pas un truc raide.
It's not a stiff thing.
Il en avait beaucoup, quand même.
He had a lot, though.
C'est pas un taille.
It's not a size.
C'est tout.
That's it.
Il y a 10 km de boulin.
There's 10 km of bolt.
Ouais, mais là, c'est mou.
Yeah, but this is soft.
Bon, donc c'est encore une chose.
Okay, so that's one more thing.
Mais crois-moi que 32 cm raides,
But believe me, 32 cm stiff,
quand t'as l'habitude.
When you're used to it.
Si quelqu'un ici est docteur
If anyone here is a doctor
et pouvait nous confirmer,
and could confirm us,
ce serait ça.
That would be it.
Bah tu devrais le savoir,
Well, you should know,
en plus, en tant que père.
Plus, as a father.
Non, mais oui, tu sais.
No, but yes, you know.
Le vendredi soir.
Friday night.
Archéviste,
Archevist,
ce que tu leur infliges...
What you do to them...
Archéviste nous dit...
Archevist tells us...
Attends, est-ce qu'il y a un film
Wait, is there a movie?
appelé « Mes 38 cm dans le cul de ta sœur ».
called "My 38 cm in your sister's ass."
Une question concernant Robert.
A question about Robert.
Comment il va ?
How's he doing?
Mal.
Bad.
Alors, Robert...
So, Robert...
Alors, le problème,
So, the problem,
c'est que le bout de bois,
It's just a piece of wood,
impossible à extraire
impossible to extract
entre les inflations, tout ça.
between inflation, all that.
Les échardes.
The splinter.
L'anus complètement rétracté.
The completely retracted anus.
Impossible.
La sortie par voie naturelle,
The natural exit,
même au forceps,
even with forceps,
s'ils ne sont pas arrivés.
If they haven't arrived.
Donc, opération quand même.
So, surgery anyway.
Mais, je vous rassure,
But I assure you,
ils ont réussi à sortir...
They managed to get out...
L'art de ton père,
Your father's art,
me regarde.
Look at me.
Il les rigole plus du tout.
He's not laughing at them anymore.
C'est l'espé, quand même.
He's the spy, though.
Ils ont réussi à sortir
They managed to get out.
tout le morceau de bois en entier.
the whole piece of wood.
C'est la vache.
It's the cow.
Qui avait, en effet...
Who indeed...
Alors, il n'était pas cassé complètement,
So it wasn't completely broken,
mais il avait commencé, en effet,
but he had indeed begun,
à se péter.
I'm so excited.
D'où, à priori, les infections
Hence, a priori, infections
et le fait que ça avait gonflé.
And the fact that it swollen.
Ils n'ont pas pu le sortir
They couldn't get him out.
par voie naturelle.
by natural means.
Tout se t'explique.
It explains everything to you.
C'est immonde.
It's disgusting.
Il y a quand même eu 8 heures
There were still eight hours.
d'opération, je crois.
I think so.
Oh la vache.
Oh, my God.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
Mais, Robert s'en est sorti.
But Robert made it.
J'aime bien sur le chat.
I like the cat.
Il ne pouvait pas le sortir
He couldn't get it out.
à la ventouse.
To the suction cup.
Donc, voilà.
So that's it.
C'était le what's up.
It was the what's up.
C'était magnifique.
It was beautiful.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
C'est beau.
It's beautiful.
Bravo.
Non, non, il faut applaudir.
No, no, we have to applaud.
Même si, je n'étais pas trop déçu,
Even if I wasn't too disappointed,
moi, ton père.
Me, your father.
C'est bon, ça ?
Is that good?
Non, non, c'est bien.
No, no, that's good.
Il est vrai que tu es capable
It is true that you are capable
d'aller toujours plus profondément.
to go deeper and deeper.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Toujours plus loin.
Still further.
Quelle belle histoire.
What a beautiful story.
Bon, et sur ce, ceci finit.
Okay, and on this, this ends.
Cet épisode, à moins de quelqu'un.
This episode, unless someone else.
Quelque chose à rajouter.
Something to add.
Quelque chose à enfoncer.
Something to sink.
Écoute, on finit toujours
Look, we're always done.
sur ce qu'il y a de meilleur.
on what's best.
Bien sûr, le what's up.
Of course, what's up.
Donc, qu'est-ce qu'il se passe maintenant ?
So, what's going on now?
Il se passe qu'on se retrouve
We meet again.
dans 15 jours.
In 15 days.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et nous serons donc normalement
And so we will normally be
quelque chose comme le 23.
something like 23.
C'est exact, capitaine.
That's right, Captain.
Le 23 octobre,
On 23 October,
ce sera les vacances scolaires.
It'll be school holidays.
Est-ce que ça pose problème
Is that a problem?
à quelqu'un ?
Anyone?
Manox ?
Manox?
Il faudrait que je te confirme.
I need to confirm you.
Bah, écoute, tu me confirmeras.
Well, listen, you'll confirm.
En tout cas, à priori,
In any case, a priori,
nous, on sera ici,
We'll be here,
dans cette cave.
In this cellar.
Je serai là.
I'll be there.
On a oublié de parler
We forgot to talk.
du frigo du restaurant chinois
Chinese restaurant fridge
à côté qui fait du bruit.
next to the noise.
Mais je n'ai pas entendu.
But I didn't hear.
Ce soir, non,
Tonight, no,
il n'est pas redémarré.
It's not restarted.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc, évitez de manger
So avoid eating
le restaurant à côté.
the restaurant next door.
On vous souhaite
We wish you
une bonne soirée.
Good night.
Bien sûr, nous allons faire
Of course, we will.
un petit raid.
A little raid.
Et je vous rappelle
And I'll call you back.
deux choses importantes.
two important things.
devenez VIC sur Patreon,
become VIC on Patreon,
patreon.com
slash apéro du Capten.
Captain's slash aperitif.
Bien sûr.
Sure.
Dépensez votre argent connement.
Spend your money.
Et si vous nous écoutez,
And if you listen to us,
bien sûr, en podcast,
Of course, in podcast,
pensez à venir nous voir
think about coming to see us
sur Twitch.
On Twitch.
C'est tous les lundis,
It's every Monday,
enfin un lundi sur deux plutôt.
Finally, one Monday out of two.
Et vous pouvez en plus
And you can also
voir les dessins de Manox
see Manox drawings
et ça, c'est exceptionnel.
And this is exceptional.
Et ça, c'est la classe.
And this is class.
Voilà.
There.
On vous donne rendez-vous
We'll give you an appointment.
dans deux semaines.
In two weeks.
Donc, merci de nous avoir écoutés
So, thanks for listening.
et à très bientôt.
And see you soon.
À très vite les amis.
See you soon, friends.
D'ailleurs, c'est quoi
Besides, what is it?
dans le prochain numéro ?
in the next issue?
Pardon, il n'y a pas d'invité
Sorry, there's no guest
?
Peut-être.
Maybe.
Ah, on ne dit rien ?
Are we not saying anything?
Non, je trouve que ce n'est pas confirmé.
No, I don't think that's confirmed.
J'espère que je vais envoyer
I hope I send
d'une invitation.
an invitation.
Il y a un dossier de quelqu'un ?
Is there anyone's file?
Tu as en fait un dossier ou pas ?
Do you actually have a file or not?
Non.
No.
Quand est-ce que tu dois nous faire un dossier ?
When do you have to file a file?
J'en ai fait un aujourd'hui.
I made one today.
Moi aussi.
Me too.
Toi, je considère que tu l'as fait.
I think you did.
Sérieusement, lui,
Seriously, he,
il a fait un dossier ?
Did he make a file?
Je considère qu'il a fait un dossier.
I think he made a file.
J'ai fait un dossier.
I made a file.
C'est une tarnac.
It's a tarnac.
Bon, bref, je te garde.
Well, anyway, I'll keep you.
Allez.
Come on.
Ciao les amis.
Ciao, friends.
On en voit à Red tout de suite.
We'll see some in Red right now.
Bye bye.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501